Để giúp cây có khả năng sinh sống tốt nhất thì nên đánh cây vào mùa mưa, ngày ấm mà không quá nắng. Bạn hãy tham khảo các bước sau:  + Phát quang khu vực xung quanh cho thoáng  + Cắt những cành thừa và chiếm quá nhiều không gian  + Tiến hành tạo vùng bằng xẻng, cuốc hoặc dùng thuổng, xà beng để đào xung quanh bầu đất. Lưu ý khi gặp rễ thì chặt dứt khoát bằng dao hoặc thuổng.  + Giữ cho bầu đất không bị vỡ, nhiều trường hợp bầu đất bị vỡ cũng không sao. Tuy nhiên, giữ nhiều rễ cám ở gốc thì rất tốt.  + Khi đưa cây lên thì cắt lại một lượt những cành to hoặc chúng mọc không đúng vị trí.