Cũng giống như những loại cây cảnh khác thì đối với cây khế kiểng mini này cũng cần có kỹ thuật trồng và chăm sóc. Một số điểm lưu ý khi trồng và chăm sóc cây khế cảnh để cây luôn có dáng đẹp, tươi tốt quanh năm.  – Đất trồng nên chọn đất ẩm nhiều màu mỡ, tỉ lệ thoát nước tốt, không để cho cây bị ngập úng. Cây không cần nhiều ánh nắng nên chỉ cần chăm sóc, bón phân thường xuyên. Trong thời gian ra quả thì cần bón K và có thêm tro bến để giúp quả chất lượng hơn. – Cây thường đâm chồi nảy lộc vào mùa xuân, và cho hoa vào mùa hạ xong hết trái vào mùa thu. Nếu trồng cây đúng thời điểm và chăm sóc kỹ càng sẽ giúp cây cho nhiều trái hơn. – Cây được trồng trong chậu nên cần vệ sinh chậu, cắt tỉa cành để cây thông thoáng có thế đẹp và bắt mắt nhất.