Trồng cây hoàng nam tốn rất ít diện tích, trên cùng một diện tích hẹp thì bạn có thể trồng xen kẽ các loài cây có bóng mát khác. Nếu trồng xen kẽ giữa các loài cây khác thì chắc chắn sẽ mang đến một không gian cảnh quan lý tưởng. Đặc biệt hoàng nam phù hợp với việc tạo đường viên hành lang được hình thành những cụm xanh trang trí trong trường học. Yêu cầu nước: Hoàng nam thuộc nhóm cây yêu cầu nước cao, tại thời kỳ của những năm đầu cần phải cung cấp đầy đủ nước cho cây, chúng ta nên tưới hàng ngày vào mỗi buổi sáng. Bón phân: Cần tưới nước, bón phân đầy đủ để cây phát triển lá xanh tốt ra nhiều. Nên bón thúc ở thời kỳ sinh trưởng của cây.