Có hai cách nhân giống cây phát tài hiệu quả nhất là giâm cành và gieo hạt. Giâm cành: Đây là phương pháp phổ biến nhất vì nó tiết kiệm thời gian nên được nhiều người áp dụng. Bạn cần chọn cây phát triển tốt để cắt cành non dài khoảng 25-50cm từ cây bố mẹ dài, sau đó mang giâm xuống đất, chăm sóc một thời gian là cây mọc mầm mới. Gieo hạt: Bạn cần chọn hạt giống khỏe mạnh, để cây mới có thể phát triển tốt khi ra mầm. Tuy nhiên, cách trồng này mất khá nhiều thời gian có khi lên tới 2 năm mới có được cây dáng cao 50-60cm nên phương pháp này không được ưa chuộng và áp dụng nhiều