Cây hoa giấy thuộc cây thân bụi có thể leo thân vươn dài và chịu được ở môi trường khô cằn, nóng. Tuy nhiên, lại không ưa lạnh. Nếu như chọn loại đất trồng có nhiều chất dinh dưỡng sẽ giúp cây phát triển nhanh, xanh tốt hơn. Nhưng hoa sẽ lâu ra hơn bởi vì các loại cây có hoa thì cành sẽ già mới có hoa, ở vùng đất tốt thì cây lâu ra hoa hơn. Đối với những cây càng tốt thì càng khó ra hoa. Thời điểm giâm cành tốt nhất là mùa thu, mát mẻ, ít mưa ở giữa 2 tháng đầu xuân sẽ thuận lợi thời tiết cây phát triển nhanh. Có thể trồng trực tiếp cành vào trong chậu, tuy nhiên cần tìm chậu và đất có khả năng thoát nước tốt giúp bộ rễ không bị ngập úng và thối rễ.