Trồng cây linh sam trong chậu - Cây Linh Sam là loài cây cảnh có thể sinh trưởng và phát triển bộ rễ rất nhanh chóng, cho nên bạn có thể nhân giống cây theo phương pháp chiết cành hoặc giâm cành đều được. - Chọn đất trồng cây linh sam trong chậu bằng đất hoặc cát đều được vì cây đều có thể phát triển tốt. - Chọn chậu cây cảnh to bằng xi măng, có lỗ thoát nước tốt và đặt thêm vài hạt sỏi để ngăn ngừa rễ cây bị thối do nước ứ lại. - Tiến hành trồng cây bằng cách cho đất hoặc cát vào trong chậu, làm cát nén chặt xuống phần gốc cây bằng cách lắc nhẹ chậu. Sau khi trồng xong thì mang chậu ra chỗ nhiều ánh nắng để cây nhanh chóng phát triển và đừng quên tưới nước thật thường xuyên để giữ đủ độ ẩm cho đất. - Cây sau khi trồng sẽ mọc chồi mới sau 1 tháng và 5 tháng sau là bạn có thể thay đất và tiến hành tạo hình cho cây. 