Trồng cây dã hương không quá khó nhưng cần lưu ý một vài điểm chăm sóc và phòng bệnh để giúp cây luôn sinh trưởng và phát triển tốt. Thời vụ trồng Vào đầu mùa mưa thích hợp trồng cây, lựa chọn thời điểm này sẽ giúp cây sinh trưởng và phát triển nhanh hơn. Với phần đất trồng không quá kén có thể chọn lớp đất mặt dày, nhiều mùn, ẩm thì sẽ thúc đẩy quá trình phát triển cho cây. Cây phát triển bình thường ở các khu vực đồi núi, đất nghèo dinh dưỡng, đất cằn cỗi hoặc đất bạc màu. Đặc biệt cây có khả năng chịu lạnh giỏi cũng như sương muối. Tuy nhiên thì chịu gió lại kém hơn. Phát triển tốt ở đất sét pha tầng dầy. Ánh sáng Thuộc cây ưa sáng, khi còn nhỏ thì che bóng. Thích hợp nhiệt độ trung bình năm 15-20°C, ưa khí hậu ấm và ẩm với sức chịu đựng lượng mưa 1000mm. 