+ Đất trồng: Thích hợp với đất màu mỡ, nhiều dinh dưỡng và có khả năng thoát nước tốt. Cây không có khả năng chịu được úng. Vì vậy, chỉ cần 2 tháng, 3 tháng thì cung cấp thêm một lượng phân hữu cơ, phân trùn quế hay loại phân hóa học được cải tạo và bổ sung năng lượng cho cây. + Nhu cầu nước: Khi trồng cây nội thất ở trong nhà thì bạn luôn chú ý lượng nước tưới ít hơn bình thường. Thường thì một tuần chỉ cần tưới khoảng 2 lần là đủ. Vì thế, cây có khả năng chịu hạn rất tốt cho nên sẽ không sợ bị khô héo. Vì vậy, nếu trồng ở ngoài trời thì cần phải tưới nước hàng ngày, tưới cho thân cây, lá ướt đẫm để có thể chống bụi bẩn và giúp cây có khả năng quang hợp tốt hơn. + Ánh sáng: Khi trồng ở trong nhà thì chúng ta cần mang ra hứng hắng từ 4-6 tiếng. Cách 2 tuần mang ra một lần. Và khi thấy các lá bên dưới có màu vàng úa thì cần tách cắt bỏ ngay để đảm bảo sức khỏe sinh trưởng của cây được tươi tốt. Hiện nay, đại lộc được trồng bằng phương pháp giâm cành hoặc có thể cắt một đoạn thân sau đó giâm xuống đất, chọn nơi mát mẻ để không khoảng 2 tuần thì cây sẽ mọc rễ và phát triển.