+ Cây chuyên dùng để trang trí trong nhà thì lượng nước không nên tưới quá nhiều. Vào mùa hè, thì bạn nên tưới ngày 2 lần để tăng cường độ ẩm, làm sạch lá có lợi cho quá trình quang hợp của cây giúp cây có khả năng xanh tốt hơn. + Bạn lưu ý khi tưới nước cho cây thì nên tưới đều lên thân cây và gốc cây. Hàng tuần thì nên cho cây tiếp xúc với ánh nắng mặt trời khoảng 30 phút ít nhất. + Bạn lưu ý không được dùng thuốc xịt muỗi để trừ sâu hoặc thuốc trừ sâu. + Đối với các bệnh phấn trắng có thể dùng khăn hoặc cồn lau sạch để đảm bảo cho bệnh không bị lây lan. + Khi cây bị khô, héo hay vàng úa, rụng úa không nên cho ánh sáng mặt trời chiếu trực tiếp để làm cho cây chất do mất nước. + Nên để cây ở khu vực tránh gió, chăm sóc nơi mát mẻ, không khí trong lành để cây có khả năng phát triển tốt nhất. + Nên chọn loại đất mục, đất phù sa để trồng. + Nên bón lót bằng phân bắc trước khi trồng cây.