Cây Cọ Nhật rất dễ chăm sóc. Do chỉ có 1 thân và xẻ nhánh nên cây khá thoáng và sạch sẽ. Bạn chỉ cần tỉa bỏ những lá vàng của cây do sự tích tụ của muối và khoáng chất.  Ánh sáng: phải đảm bảo đủ ánh sáng cho cây để cây phát triển tốt và tăng tuổi thọ cho cây. Trong phòng làm việc hay phòng khách thì nên đảm bảo đặt cây ở vị trí có ánh sáng đèn chiếu trực tiếp. Nước: tưới nước đều đặn 1 - 2 lần/ tuần, tưới vào chậu kết hợp tưới phun sương lên lá. Tùy vào giai đoạn mà lượng nước ít nhiều sao cho phù hợp. Nên trồng trong chậu có lỗ thoát nước tốt hoặc có đĩa đệm bên dưới để chống úng nước. Đất trồng và dinh dưỡng: nên chọn đất thịt kết hợp phân trùn quế hoặc đất dinh dưỡng để trồng. Trộn với các chất giàu dinh dưỡng như các loại phân sinh học, phân hữu cơ và bón lót là tốt nhất. 