cây dổi là loại cây ưa đất ẩm sâu, có khả năng thoát nước tốt, thích mọc ở trên các loại đất feralit phát triển trên gnai, micasit, phiến thạch sét, thách mica, macma axít,…Khi trồng nên chọn các loại đất trên để đảm bảo khả năng sinh trưởng nhanh, khả năng tái sinh hạt tốt. Ánh sáng: ưa ánh sáng, cây non thường chịu bóng nhẹ Nhiệt độ: Những nơi có ảnh hưởng nhiệt độ không khí trung bình năm từ 20°C – 25°C, lượng mưa trung bình năm 1500mm – 2500mm, độ cao so với mặt biển không quá 1000m. Thời vụ trồng: Thích hợp với các tỉnh miền Bắc, vụ xuân, vụ hè tháng 3-6, vùng Bắc Trung Bộ (10 -11), vùng Đông Nam Bộ, duyên hải Nam Trung Bộ và Tây Nguyên ( tháng 6 -8) Chăm sóc: Theo dõi để làm cỏ, bón phân, diệt trừ sâu bệnh cho dổi.