Lát hoa hiện đang được trồng khá rộng rãi ở nước ta. Thế nhưng, các tỉnh trồng nhiều nhất thuộc về miền Trung từ Thanh Hóa trở vào, các tỉnh thành này có điều kiện thuận lợi về đất đai, thổ nhưỡng và khí hậu để giúp cây có khả năng phát triển nhanh chóng. Cũng chính vì thế các khu vực này cũng có thể gây giống rất hiệu quả. Bằng cách trồng rừng, trong xen kẽ với các loại cây khác như: thông, keo lá tràm,… Khi trồng rừng bằng lát hóa thì bà con có thể phát rộng 2m, dọn sạch các cây bụi, cỏ dại, cây tái sinh không mục đích để giúp cây có khả năng phát triển khỏe mạnh hơn trong tương lại, băng chứa để rộng khoảng 3m, xử lý thực bì và được tiến hành trước khi trồng rừng từ 1- 2 tháng. Thời vụ trồng cây lát hoa gồm 2 vụ chính: Vụ xuân ( tháng 10/2 đến 30/3), vụ Thu (tháng 7 cho đến tháng 9) của hàng năm. Nên trồng cây vào những ngày mưa nhỏ, râm mát còn tránh những lúc trưa nắng nóng hoặc gió mùa Đông Bắc. Khi trồng cây thì nên rạch vỏ bầu và nên sử dụng dao lam kéo sắc rạch bầu, tránh làm bầy bị hư hại. Sau đó dùng cuốc hoặc xẻng đào lỗ giữ hố sâu bằng chiều cao của bầu cây và đặt cây sao cho cổ rễ ngang với mặt hố, vun đất xung quanh cho kín. Sau đó có thể sử dụng tay hoặc chân để dẫm chặt xung quanh gốc cây. Lưu ý: Tránh dẵm vào bầu để làm vỡ bầu. Sau khi trồng thì nên tưới nước cho cây để đảm bảo đủ độ ẩm, giúp cây có khả năng phát triển tốt. Thời gian đầu thì chăm sóc cây kỹ, làm cỏ, xới đất, bón phân để thúc đẩy quá trình phát triển của cây được tốt hơn.