Giáng hương được trồng bằng phương pháp gieo hạt và cách bảo quản hạt rất khó khăn mới đảm bảo được khả năng nảy mầm cao. Điều kiện thích hợp để bảo quản từ 25°C – 30°C và có thể để được khoảng 1 – 2 năm. Cách trồng và chăm sóc để cây phát triển tốt thì bạn nên thực hiệnện đúng theo các bước sau đây: + Chuẩn bị đất trồng: Thích hợp các loại đất trồng tơi xốp, có khả năng thoát nước tốt. Vì thế trước khi trồng bạn cần săn lấp bằng phẳng đất, cuốc xới cho đất tơi xốp. + Mật độ trồng: Tùy theo mục đích trồng khác nhau, có thể 1.100 cây/ ha. + Kích thước hố trồng: Đào hố theo kích thước 30cm x 30cm x 30cm + Bón phân: Chọn phân NPK để bón thúc 50gr -100gr/ hố, trộn đều phân dưới đáy hố trước khi trồng. + Trồng cây: Trước khi trồng thì cần phải xé túi bầu, cho cây vào hố và giữ cho cây thẳng đứng, sau đó lấp đất, cách mặt đất 3cm -4cm thì dùng tay ấn chặt vào đất để đảm bảo độ chắc chắn cho cây. Sau khi trồng cây xong thì nên tưới nước giữ ẩm cho cây và lưu ý là sau khi trồng từ 1 tuần đến 10 ngày nếu có cây chết thì phải dặm lại ngay. Hàng tháng thì vun gốc và làm cỏ cho cây giúp cây phát triển nhanh. Đối với cây giáng hương thì chỉ cần bón phân trong 3 năm đầu đời.