Để có những cây bàng đài loan thật đẹp thì bạn cần thực hiện theo các bước sau đây: + Chuẩn bị cây giống: Nên lựa chọn cây giống khỏe mạnh, đảm bảo được khả năng phát triển và không bị sâu bệnh hại. + Hố trồng cây: Đào hố trồng cây có kích thước lớn hơn bầu cây từ 15cm -20cm. + Giá thể: Khi trồng cây thì bạn cần bón lót trước vào hố trồng cây lượng phân hỗn hợp, phân hữu cơ. Chuẩn bị đất trồng gồm có: Đất trộn xơ dừa, tro trấu, rơm mục, phân bò đã được ủ hoai, mục nát để thúc đẩy được sự phát triển của cây tốt hơn. Cách trồng cây: Sau khi đã được đánh bầu, bứng tới hố trồng và đặt nhẹ nhàng cây vào trong giữa hố, rồi dùng kéo cắt bỏ dây buộc bầu lấy lưới hoặc bao nylon ra khỏi bầu. Tuy nhiên chú ý là không để bị làm bể bầu và rễ cây bị tung ra không bám vào đất. Sau đó, rải thêm một lớp đất xơ dừa, phân hữu cơ lên bầu cây rồi mới lấp đất, khi lấp được đất được 1/2 chiều cao thì đóng cọc chống cây rồi lấp thêm đất. Khi cho đất vào đến đâu thì bạn nên nén chặt lại xung quanh. 