Trước tiên, khi bắt đầu trồng cây thì nên chọn thời hạn vào cuối mùa mưa hoặc đầu mùa và cần làm đất, theo kinh nghiệm ở Ấn Độ thì thời gian khoảng tháng 8 – tháng 9 khi quả bắt đầu rụng thì cần được thu nhặt ngay bởi vì để lâu thì các loài thú sẽ ăn hết quả. Vì thế, vào mùa vụ cần hái quả mang về phơi nắng cho khô để tách lớp vỏ lấy hạt mới dễ dàng. Do vỏ quá cứng nên chúng ta có thể xử lý bằng cơ học hoặc hóa học để giúp lớp vỏ này trở nên mỏng hơn hoặc giúp cho khả năng nảy mầm của nó nhanh hơn. Tuy nhiên, chúng ta cũng nên chú ý là tránh làm ảnh hưởng đến phôi ở bên trong. Nên ngâm hạt vào trong nước lạnh với thời gian 36 giờ, không nên gieo thẳng xuống hố trồng cây mà tỷ lệ sống sẽ thấp hơn, cần phải gieo trong vườn ươm vào trước mùa mưa, phủ một lớp đất mỏng lên trên và tưới nước đều để giúp cho cây có khả năng sinh trưởng tốt hơn. Tỷ lệ nảy mầm thông thường của hạt chỉ đạt 20%. Bên cạnh đó, thì chúng ta cũng có thể trồng cây chiêu liêu bằng cành nhưng kết quá sẽ không cao bằng phương pháp gieo hạt, ườm mầm. Trước khi trồng trong rừng thì cần phải mở tán để đảm bảo cho cây non có đủ ánh sáng để phát triển, tránh trồng quá thưa sẽ phải mất công đi trồng dặm. Sau khi đã trồng cây chiêu liêu giống thì tiến hành che bóng cho cây trong vườn ươm và cây non mới trồng để đảm bảo sự sống và sinh trưởng của cây tốt hơn.