Với giống cây chò chỉ thì có thể trồng từ 10 – 12 năm sẽ ra quả, khi thu hái thì khoảng 15 tuổi trở lên thì chất lượng hạt giống mới tốt, chu kỳ sai quả khoảng 4-6 năm trong những năm này thì quả sẽ đạt khoảng 70% – 80%, thường mùa quả sẽ chín vào tháng 7 – 8, cây ra hoa không đều cho nên có khi 3- 4năm nó mới ra hoa một lần và khả năng đậ quả cũng sẽ không cao, thường những quả này sẽ dễ bị sâu hại, mỗi có có tầm 3-4 hạt. Vào tháng 8-9 thì quả chín có vỏ màu nâu nhạt, hạt và cánh hạ có màu nâu, nhân hạt chắc đều và có màu trắng. Khi thu hái quả về thì ủ ngay vào cát, tưới nhiều nước đều đặn để đống ủ có độ ẩm khoảng 80%, đống ủ không cao quá 50cm, phải để ở nơi thông gió, mỗi ngày nên đảo qua 1 lần để đảm bảo cho hạt được bảo quản có thể duy trì sức sống trong một thời gian và tỷ lệ nảy mầm tương đối nhanh khoảng 1,5 tháng mất sức nảy mầm 50% -60%. Khi thu được 300 quả thì độ thuần khoảng > 95%, tỷ lệ nảy mầm sẽ < 50%.