Kỹ thuật trồng hạt giống hoa trà my  B1. Chuẩn bị  Giá thể ươm trồng hạt Đất thịt và các chất hữu cơ tơi xốp như mùn dừa, tro trấu, mùn cưa hoặc có thể dùng đất sạch Tribat Vinatap Hạt giống hoa trà my B2: Tiến hành sơ bộ  Cho những giá thể ươm hạt vào khay ươm sau đó nếu dùng viên nén ươm hạt thì ngâm viên nèn vài phút trong nước, viên nén sẽ ngậm nước và nở ra trở thành một bầu ươm. Đối với những hạt lớn có vỏ dày thì cần ngâm hạt trong nước ấm vài giờ, hạt nhỏ thì không cần ngâm hạt mà tưới ẩm khay ươm.  B3: Gieo hạt  Cho hạt giống vào khay ươm hoặc lỗ ươm trên bầu viên nén. Sau đó phủ đất đối với những hạt lớn hơn thì cần phủ lớp đất dày hơn còn hạt nhỏ thì phủ lớp đất mỏng hơn. Theo nguyên tắc thì phủ đất thì nên phủ với độ sâu 1 -2 lần đường kính của hạt.  Lưu ý: Bạn dù có muốn trồng vào những chậu lớn hay trồng trực tiếp xuống đất thì vẫn nên ươm hạt vào khay ươm hoặc bầu làm như thế sẽ giúp đảm bảo độ duy trì độ ẩm, ánh sáng, nhiệt độ, dinh dưỡng và tránh côn trùng ăn hạt,…cho tỷ lệ nảy mầm cao, mầm khỏe mạnh.  B4: Giữ ẩm khay ươm/bầu ươm mỗi ngày bằng bình tưới vào buổi sáng hoặc buổi chiều mát, không nên tưới quá nhiều sẽ gây thiếu oxy, thối hạt. Ánh sáng thì lúc nào cũng phải đảm bảo đầy đủ. Thông thường hạt sẽ nảy mầm sau 2 -4 tuần, thời gian nảy mầm có thể dài hơn tùy thuộc loại hạt, nhiệt độ, độ ẩm và ánh sáng,.. B5: Khi cây đã bắt đầu có 3-4 lá thật thì cho bầu ươm xuống đất hoặc trồng vào chậu lớn để cây có đủ dinh dưỡng phát triển (ngoài ra có thể bừng bớt một số cây ra nếu trong bầu ươm có quá nhiều cây). Yêu cầu đất trồng cần cung cấp đủ chất dinh dưỡng và đảm bảo độ thoáng đất và trộn thêm phân hữu cơ vi sinh khi chuẩn bị đất trồng. 