Các bước hướng dẫn trồng hạt giống cỏ may mắn Để có những chậu cây cỏ may mắn đẹp mắt thì bạn cần chú ý các bước kỹ thuật gieo trồng như sau:  Bước 1: Chuẩn bị hạt giống  Bạn cần chọn những hạt giống may mắn chất lượng nhất theo thông số kỹ thuật chúng tôi nói trên để đảm bảo quá trình gieo hạt tỷ lệ nảy mầm cao, những chậu cây đẹp thu hút tầm mắt. Trước khi gieo trồng thì bạn cần ngâm hạt giống trong nước ấm khoảng 24h. Sau đó dùng xơ dừa nén chặt trong chậu tưới nước cho thật đẫm lên bề mặt của giá thể xơ dừa.  Bước 2: Chọn loại đất và cách gieo trồng  Sau khi đã ngâm hạt giống trong vòng 24h thì bạn lấyấy muỗng múc nước có hạt đã ngâm rải đều lên bề mặt của giá thể xơ dừa. Lưu ý là không để các hạt chồng lên nhau, hạt cách hạt từ 1mm- 2mm để đảm bảo chế độ nảy mầm cho cây đều và đẹp hơn. Tuy nhiên bạn cũng cần đảm bảo được mật độ trồng 0.5gr – 0.8gr/ 1m2, nhiệt độ thích hợp để cây này mầm là: 20°C-35°C.  Bước 3: Chăm sóc khi cỏ phát triển  Bạn nén nhẹ những hạt cỏ may mắn xuống giá thể xơ dừa làm sao cho 2/3 hạt nằm ở dưới mặt đất để cho hạt có khả năng hút được các chất dinh dưỡng từ giá thể. Thực hiện tưới phun sương sau khi đã gieo hạt và bảo quản giá thể ở những nơi thoáng, mát tránh ánh nắng trực tiếp mặt trời và mưa.  Đợi những hạt giống cỏ may mắn nảy mầm thành cỏ may mắn, khi chúng trưởng thành chúng cũng sẽ cho ra lượng hạt giống mới. 