Kỹ thuật gieo trồng hạt giống hoa ngũ sắc  B1. Chuẩn bị  + Giá thể ươm hạt: Đất thịt + các chất hữu cơ tơi xốp như: Mùn dừa, tro trấu, mùn cưa hoặc có thể dùng đất sạch như Tribat, Vinatap,…  + Hật giống  + Bình tưới  + Khay ươm  + Chậu hoa  + Dung dịch thủy canh  B2: Tiến hành sơ bộ  + Cho giá thể ươm hạt vào khay ươm (nếu dùng viên nén ươm hạt thì ngâm viên nén vài phút trong nước, viên nén sẽ ngậm nước và nở ra trở thành một bầu ươm).  + Với những hạt lớn có vỏ dày thì cần ngâm hạt trong nước vài giờ. Đối với hạt nhỏ thì không cần ngâm hạt.  + Tưới nước thật đẫm khay ươm, không cần tưới đối với viên nén đã ngậm nước.  B3: Gieo hạt  + Đưa hạt giống vào khay, lỗ hoặc bầu ươm.  + Phủ đất: Đối với hạt lớn phủ dày hơn thì hạt nhỏ phủ lớp mỏng hơn. Nguyên tắc phủ đất thường phủ với độ sâu 1- 2 lần đường kính của hạt, hạt nhỏ thì không cần phủ đất.  Lưu ý: Dù là trồng vào chậu hay là trồng xuống đất thì vẫn cần ươm hạt vào trong khay, bầu ươm viên nén để đảm bảo cho cây luôn duy trì được nhiệt độ, độ ẩm, ánh sáng,…ngoài ra có thể tránh được côn trùng ăn hạt và tỷ lệ nảy mầm cao giúp cây phát triển khỏe mạnh hơn.  B4: Chăm sóc  + Giữ ẩm khay ươm/bầu ươm mỗi ngày bằng bình tưới vào buổi sáng hoặc buổi chiều mát, không nên tưới quá chiều sẽ gây thiếu oxy hoặc làm thối hạt.  + Phải đảm bảo có ánh sáng đầy đủ  B5: Thời gian hạt này mầm  Thông thường hạt sẽ nảy mầm sau 5-10 ngày. Có thể thời gian nảy mầm dài hơn tùy thuộc loại hạt, nhiệt độ, độ ẩm và ánh sáng,..  B6: Trồng cây   Khi cây đã có 3-4 lá thì tiến hành trồng bầu ươm xuống đất hoặc đưa vào chậu lớn để cây có đủ dinh dưỡng phát triển. Đất trồng yêu cầu đủ chất dinh dưỡng và đảm bảo độ thoáng đất, có thể trộn thêm phân hữu cơ vi sinh khi chuẩn bị đất trồng.