Tỉa cành: Khi cây phát triển thì chúng ta cần thực hiện phương pháp tỉa cành sâu bệnh, những cành yếu, khô hay mọc dày. Việc cắt tỉa này tạo tán để cây phát triển theo ý muốn, thời gian cắt tỉa được chia làm 2 gia đoạn: Mùa sinh trưởng và kỳ ngủ nghỉ. Vào mùa sinh trưởng thì nên cắt ngắn ngọn, uốn cành, chỉnh dày thưa,…Vào kỳ ngủ nghỉ thì chủ yếu là cắt cành sâu bệnh, cành yêu và các cành già, ngăn để cho mọc ra những cành mới.  Chăm sóc cây ở thời kỳ trong nhà: khi bạn đang trưng bày cây trong phòng thì chỉ cần chú ý đặt cây ở nơi có ánh sáng, thoáng gió, hàng ngày chuyển chậu ra ngoài để qua đêm, còn đối với kỳ ra hoa thì không được tưới nước vào hoa, thời gian trưng bày trong phòng không được để lâu quá trong vòng 1 tháng thì phải đưa chậu ra vườn để chăm sóc.