+/ Mật độ và khoảng cách trồng cây Với những cây hoa một 1 bông thì khoảng cách là  (12x 15cm) tương ứng 400 cây/ ha. Giống bình thân bụi thì khoảng cách (20 x 30cm) tương tứng 150.000 cây/ ha. Hoa nhỏ tỉa tán để tạo dáng cây thì khoảng cách trồng (50x60cm) tương ứng 34.000 cây/ ha. +/ Trồng cây Chọn cây có bộ rễ phát triển tốt, khỏe mạnh. Chọn ngày râm mát và trồng vào lúc buổi chiều mát, trước khi trồng thì nên tưới nhẹ luống và dùng cuốc để dầm nhỏ đất trồng. Sau đó, trồng cây và nén chặt gốc. Có thể sử dụng rơm mềm hoặc rác để che phủ gốc giữa ẩm cho cây, hạn chế váng lớp ở mặt đất. Sau đó, dùng bình ô doa tưới nhẹ cho đẫm luống. + Nhu cầu nước Thường xuyên giữ ẩm cho cây, đảm bảo độ ẩm cho đất trong khoảng 70% -75% + Bón phân Phân bón lót bổ sung định kỳ trong suốt quá trình cây phát triển.