Thuộc loại cây ưa ánh sáng, cần phân và có khả năng chịu được ẩm, bóng bán phần và thích hợp với các loại đất pha cát, khả năng thoát nước nhanh thì chúng ta có thể trồng ở thời tiết mưa phùn để đảm bảo nhu cầu sinh trưởng cao. Tuy nhiên, mỗi mùa sinh trưởng của cây chúng ta cần bón từ 1 – 2 lần phân, mỗi lần sử dụng phân lân để bón thúc. Khi trồng cây hoa phù dung trong chậu thì cần phải tỉa cành khi ra hoa. Đặc biệt, luôn giữ đất trong chậu hơi ẩm cây không bị héo và nhanh chết. Cây phù dung thích hợp trồng ở ngoài vườn, mùa đông thì nên cắt hết cành, mùa xuân thì đắp thêm đất thì các cành già sẽ mọc thêm cành mới. Nếu bạn đang muốn nhân giống cây thì có rất nhiều phương pháp như: Giâm cành, tách cây hoặc chiết cành. Tuy nhiên, chúng tôi khuyên bạn nên chọn phương pháp giâm cành vào mùa thu khi lá phù dung đã rụng hết, cắt thành từng đoạn dài 15 – 20cm bó thành bó cho vào đống cát qua đông đến mùa xuân thì lấy cành giâm ra gieo vào luống. Lúc này cành đã nhô ra được khoảng 10cm, tỷ lệ sống đạt 95%. Sau đó trồng vào đất có phân, một tuần tưới nước lần sẽ giúp cây sinh trưởng nhanh và cho hoa rất nhanh trong năm.