+ Tưới nước: Nên tưới nước khi thấy nền đất khô khi chạm tay vào, thường thích hợp tưới nước vào buổi sáng sớm, tưới chậm. Cây phát triển tươi tốt hay không là nhờ việc bổ sung nước thường xuyên khi thời tiết nắng nóng, chúng ta cũng không nên tưới nước quá nhiều làm đất ướt sẽ tăng nguy cơ bị thối dễ. + Bón phân: Khi bón thúc nên chọn loại phân chất lỏng cho cây, nếu không có điều kiện thì có thể pha phân N-P-K ra nước và bón cho cây. Chú ý, không bón những loại phân có độ pH có tính kiềm vì cây sẽ chết. + Tỉa cành: Khi cây phát triển nhanh, tốt thì chúng ta nên tỉa cành nếu cây quá dày, không cần trông thêm giống vì cây luôn liên tục ra cây mới. + Bắt sâu, rệp: Thường xuyên kiểm tra lá cây bắt sâu, rệp các loại bọ trĩ, côn trùng cho cây. Nếu phun được thuốc trừ sâu sẽ tốt không thì phun nước trực tiếp vào hoa và lá, lực mạnh của nước sẽ thổi bay các loài gây hại ra khỏi cây.