Vốn dĩ hoa thu hải đường là một loại hoa đẹp, rực rỡ rất dễ trồng và chăm sóc, chỉ cần chúng ta chú ý đến ánh sáng, độ ẩm thì cây sẽ ra những bông hoa đẹp và đúng dịp. Hoa thu hải đường có những cánh hoa thật mỏng manh và tinh khiết, mịn màng như làn da của thiếu nữ. Khi bạn trồng một chậu hoa treo buông rũ trong thật đẹp. Đây là loại thực vật có hoa đực, hoa cái mọc tách rời nhau trên cùng một cây, hoa đực thì chứa nhiều nhị hoa còn hoa cái thị có một bầu nhụy thật đẹp ở dưới lớn và từ 2-4 núm nhụy, vặn xoắn hoặc phân nhánh. Thời vụ ra hoa thường từ tháng 6 đến tháng 7. Để chăm sóc hoa thu hải đường đẹp, lâu thì bạn tham khảo các điều kiện sau.