+ Độ ẩm của đất phải trên 80% thích hợp nhất. Tuy nhiên nếu quá ẩm sẽ làm hạt bị úng. Chính vì vậy, nhiều hạt giống khi ngâm quá nước thì có thể gieo hạt độ ẩm cho đất là điều kiện tất yếu giúp cây nảy mầm. Khi cây bắt đầu gieo khoảng 5 – 10 ngày thì chúng ta có thể thấy được kết quả. Nếu bạn làm đúng theo sự hướng dẫn đúng tỷ lệ thì hạt giống nảy mầm rất cao, cây phát triển tốt. Cây hoa cúc họa mi là một loại cây ưa ánh sáng nên trong quá trình chăm sóc luôn phải đảm bảo đủ ánh sáng của tự nhiên mới phát triển nhanh và cho ra hoa đẹp. + Nhiệt độ thích hợp: Cây thích hợp mức nhiệt độ từ 25°C thời tiết mát mẻ, giúp quá trình sinh trưởng nhanh. Nếu nhiệt độ cao hơn mức bình thường sẽ làm cây nhanh chết. + Sâu bệnh: Khi phát hiện những lá sâu hay đã bị khô thì nên cắt bỏ tránh để sự cản trở phát triển của cây. + Tỉa bớt nụ hoa: Những bông hoa đầu tiên nở chúng ta có thể tỉa bớt những nụ hoa để những bông hoa chính nở to và đẹp hơn.