Cần duy trì độ ẩm cho cây trong đất và trong không khí một cách phù hợp bởi cây có thể chịu hạn còn khả năng chịu nhiệt rất kém. Cây ưa ánh sáng, nên trồng cây tại những nơi có nhiều ánh sáng cao để khi hoa nở sắc hoa sẽ tươi đỏ hơn. Dường như cây có thể trồng và chịu ánh nắng ngoài trời cả ngày cũng không sao. Cũng giống như các loại cây cảnh khác thì để phát triển nhanh, tươi tốt việc bón phân cũng rất cần thiết. Để sắc hoa tươi cần bón thêm phân đạm, lân, Kali,…Đất trồng cần tơi xốp, tỉ lệ thoát nước ổn định để cây không bị ngập úng.