Cây hoa hướng dương thuộc cây ưa ấm, đất dùng phải tơi xốp tránh ngập úng, nhiệt độ cao cây sẽ mọc kém. Cây có thể trồng ở trong chậu sử dụng loại đất thường trộn thêm với đất cát, cho thêm một ít bột xương, mỗi năm thì nên thay chậu một lần vào khoảng tháng 8 đến tháng 9 lúc này chậu cần tỉa thưa, chỉnh hình, cắt lưỡi bớt dễ. Cứ hàng năm vào tháng 4 thì đem cây ra ngoài ở nơi có thoáng gió để cây không ngừng ra hoa để tăng cường tưới phân loãng tưới liên tục trong vòng 10 ngày, cứ một ngày tưới 1 lần và không nên tưới nhiều nước. Đến thời điểm  mùa hè nóng cây bước sang thời kỳ ngủ nghỉ nên đưa vào nhà bệ cây, mùa thu là mùa ra hoa cần sự kết hợp tưới nước bón ít phân loãng.