+ Đây là cây thuộc dạng ưa sáng thích hợp với ánh mặt trời, chính vì thế mà không nên trồng dưới bóng râm. + Cần tránh việc tỉa cành cây bởi vì khi tỉa cành chúng có thể truyền bệnh thối đầu cành từ cành này sang cành khác sẽ làm nguy hại cho cây. + Khi thấy cây có dấu hiệu những lá bị vàng úa, lá héo thì chúng ta phải cắt bỏ đi ngay trách để lây lan, khi cây rụng nhiều lá hoặc nhánh cây có hiện tượng mềm, rục thì cần có biện pháp chăm sóc đặc biệt. + Nên tưới nước cho cây thường xuyên nhưng tránh quá nhiều để cây không bị ngập úng. + Đất trồng thì nên chọn loại đất tơi xốp, màu mỡ để giúp cây phát triển nhanh chóng.