Trước khi trồng nên chọn đất tới xốp, có nhiều chất dinh dưỡng và đất có khả năng thoát nước tốt để đảm bảo cho cây phát triển và sinh trưởng tốt. Cây cẩm tú mai là loại cây ưa ánh sáng, chịu bóng bán phần. Do vậy, thường xuyên cho cây tiếp xúc với ánh nắng mặt trời để cây liên tục ra hoa. Chế độ tưới nước cho cây đều hàng ngày lên thân và gốc cây ít nước giúp cây phát triển xanh tốt, nhanh ra hoa. Những bông hoa cẩm tú được thu hút bởi bầy ong, đàn bướm, chim tốt,…tạo nên một nét hài hòa trong thiên nhiên. Những bông hoa nhỏ xíu màu tìm rất xinh được phối hợp với các vật dụng trang trí gợi cảnh quê hương thanh bình bởi sân vườn lu đất nung, chậu sứ nhỏ, đá tảng – đá cụi,…cây có hoa sẵn, cành lá và rễ đảm bảo rất thích nghi trong việc đưa trồng tại công trình, ngoại thất hoặc dùng để làm quà tặng vào những dịp đặc biệt cho người thân yêu, quý trọng. + Nhiệt độ sinh trưởng thích hợp với cây là 18°C – 30 °C + Ưa thích khí hậu nóng ẩm, ánh nắng, chịu nhiệt, chịu ẩm và hơi chịu bóng.