Loại cây này cách chăm sóc cũng khá đơn giản nhưng người trồng lưu ý một số điểm sau: – Đối với nước cho cây cần phải giữ ẩm thường xuyên bằng cách tưới nước cho cây mỗi ngày ít nhất 1 lần. Trong điều kiện khí hậu khắc nghiệt thì bạn nên tưới nước 2 lần trong 1 ngày vào buổi sáng và chiều, tránh tưới vào trưa nắng gắt. Nếu thiếu nước và tiếp xúc với ánh sáng mặt trời nắng gắt nhiều cây sẽ bị vàng lá và cháy lá. – Đối với đất trồng: để trồng cho cây phát triển tốt và luôn có màu xanh tươi mát thì bạn nên cung cấp đủ chất dinh dưỡng cho đất và nên sử dụng đất tơi xốp, có độ thoát nước cao. Thông thường thì bạn nên bón phân định kỳ cho cây để cây phát triển khỏe mạnh – Đối với ánh sáng dành cho cây thì loại cây này ưa ánh sáng vừa phải và bóng râm nên không cần phải đặt cây ngoài trời nắng nhiều. Nếu cây trồng trong nhà nên để cây phơi nắng mỗi sáng.