1.Đất Thích nghi với đất giàu chất dinh dưỡng, tơi xốp và  thoáng khí. Tỉ lệ  thoát nước tốt. 2.Nhiệt độ và ánh sáng Cây trúc nhật ưa bóng râm mát thích hợp với trồng trong nhà. Nếu bạn đưa cây ra ánh nắng gay gắt chúng sẽ cháy lá và chết .Hằng ngày chỉ cần cho cây tắm nắng ở thời điểm ánh nắng yếu vào ban sáng và chiều 3.Nước Cây quá khô hoặc quá nhiều nước đều dẫn đến chết cây. Kiểm tra lượng nước tưới vừa đủ ẩm đất để cây sinh trưởng và phát triển tốt nhất . Một số lưu ý -Trúc nhật ít bị sâu bệnh, chỉ khi ẩm độ vườn quá cao, cây dễ bị thối rễ -Hạn chế để cây trong điều kiện ánh sáng trực tiếp gây bỏng cho cây -Kiểm tra độ ẩm cho đất.