Đừng quên bón phân theo định kỳ cho cây đế vương vì chúng cũng cần dinh dưỡng nuôi dưỡng để phát triển và luôn giữ được vẻ đẹp tươi tắn cũng như công dụng hút khí độc của mình. Không nên đụng chạm đến gốc rễ của cây sẽ làm hệ rễ bị tổn thương . Bạn phải cố gắng thường xuyển để ý và quan sát cắt bỏ các lá vàng úa, khô héo, tưới nước đầy đủ, đồng thời có thể hòa đạm vào nước với nồng độ thấp để tưới cho cây, mỗi tuần một lần, sau mỗi tháng thì sẽ tăng dần lượng, sau khoảng 2 -3 tháng thì sẽ tăng nồng độ.