Cây giáng hương được nhân giống bằng phương pháp gieo hạt, khi thu hoạch quả thì chọn loại quả có màu nâu đen đem phơi nắng nhẹ trong vài nắng rồi sử dụng kéo cắt vỏ, tách hạt ra khỏi quả để dự trữ được những hạt giống cần thu gom hạt, đựng trong túi ni lông để đem bảo quản hạt ở nhiệt độ 8°C. Để gieo trồng cây hiệu quả thì trước tiên chúng ta cần xử lý hạt bằng cách ngâm hạt ở trong nước nóng ở nhiệt độ 60°C, ngâm trong vòng 10h, sau đó vớt ra ủ trong bao tải hàng ngày thì nên lấy ra rửa chua cho đến khi hạt đã nứt nhanh thì cấy vào bầu đất. Sau khi cấy cây vào bầu thì cần tưới nước đủ, che bóng khoảng 50% ở giai đoạn 3 tháng đầu, dần dần thì chúng ta tháo bớt giàn che khoảng 25%. Ở tháng 4 hàng năm mùa khô mỗi ngày tưới một lần khoảng 6,5 lít nước/m2 vào mỗi buổi sáng.