Khi còn nhỏ thân cây hoa khá mềm nên khi trồng cây cần được chống cọc để giữ nguyên thế đứng cho cây phát triển thẳng đứng, nên kiên trì để có cây thẳng khi trưởng thành thì đường kính gốc cây lên đến 20cm – 30cm. Thích hợp với loại đất trồng tơi xốp, có khả năng thoát nước tốt thích hợp với vùng đất giàu chất dinh dưỡng. Chính vì thế nên chọn nơi thông thoáng và có nhiều nắng, gió để giúp cây đỡ các sâu bệnh, sai hoa. Hầu hết, khi trồng hoa dưới đất hầu như không phải chăm sóc nhiều. Thuộc loại cây thân gỗ nên nhu cầu nước vừa phải, nếu tưới quá nhiều sẽ làm cây bị úng. Vì vậy, chỉ nên tưới một tuần 1- 2 lần giúp cây có khả năng sinh trưởng tốt, cây có khả năng chịu được khô hạn nên không cần tưới quá nhiều.