Cây hoa nhài là loại cây dễ trồng bởi chúng có thân hình khỏe mạnh, có khả năng chịu được thời tiết khắc nghiệt kể cả là nắng hay mưa. Chúng ta có thể trồng quanh năm nhưng thời điểm trồng tốt nhất từ tháng 2 đến tháng 4. +/ Ánh sáng: Cây phát triển tốt ở trong môi trường bóng râm, khi ra hoa thì cây không ưa ánh nắng. +/ Nhiệt độ thích hợp: Nhiệt độ sinh trưởng lý tưởng nhất trong khoảng 20-25 độ C, hoa ưa ấm ấp và không chịu được sự giá rét. +/ Nước: Nhu cầu nước trung bình, bạn chỉ cần chú ý không để quá khô hoặc quá ẩm khi tưới. Ở thời kỳ đầu thì nên giữ ẩm cho đất, còn vào mùa khô thì thường xuyên tưới nước cho cây, mùa đông thì cần hạn chế. +/ Đất trồng:  Thích hợp với loại đất cát, ít chua và có nhiều chất mùn, có khả năng tơi xốp, thoát nước tốt. Vì thế bạn có thể trồng ở loại đất mùn, đất thịt hoặc đất hỗn hợp có chứa chất hữu cơ.