+ Đất trồng: Chọn loại đất màu mỡ, có nhiều chất mùn, trộn thêm đất cát sỏi để tăng khả năng thoát nước tốt. Tuy nhiên, bạn phải lưu ý cây nhạy cảm với các loại đất cằn cỗi, có thể thường xuyên bón phân vào mua xuân, mùa thu. Khi làm như vậy thì cây có thể phát triển nhanh bộ lá mới và ra hoa đẹp. + Nhu cầu nước: Khả năng chịu hạn kém nên cần tưới nước vừa phải, thường xuyên. Không nên tưới quá nhiều cây sẽ ngập rễ, chỉ cần tưới 2 ngày/ lần. Mùa thu thì cần tưới ngày 1 lần. Lưu ý không nên tưới trực tiếp xuống gốc cây mà sử dụng bình xịt để tưới đều. + Ánh sáng: Cây ưa thích ánh sáng nhưng tránh ánh nắng mặt trời trực tiếp, cây phát triển bình thường ở trong điều kiện bóng râm, không nên đặt cây ở dưới ánh nắng trực tiếp sẽ làm cây dễ bị cháy lá, nhiều đóm nâu và màu xanh của lá chuyển sang màu xanh đen. + Nhiệt độ, độ ẩm thích hợp: Có khả năng chịu được nhiệt độ cao trong khoảng từ 25- 27°C, cây có khả năng phát triển nhanh tốt, độ ẩm tháp lẫn độ ẩm cao.