+/ Cách trồng Bạn có thể trồng cây quanh năm nhưng vì đây là loài cây ưa ẩm nên tốt nhất là trồng vào mùa mưa. Nếu trồng cây hạnh phúc trực tiếp xuống đất thì phải đào hố rộng gấp 3 lần so với đường kính của bầu cây và hố sâu cao bằng với chiều cao của bầu cây để giúp cho bộ rễ phát triển tốt hơn. Sau đó bạn đặt bầu cây vào phần hố đã đào, cắt bỏ phần túi ni lông bọc bên ngoài  và tránh không được làm vỡ bầu, bổ sung đất xung quanh cho cây  cho tới khi đất xung quanh bầu cây được phủ đầy, nén chặt đất để cây được đứng vững. Sau khi trồng xong chúng ta nên tưới nước thật đẫm cho cây để cây nhanh chóng được  ổn định trở lại. Nếu trồng cây trong chậu bạn cần phải cho một lớp đất dưới đáy chậu rồi mới cho cây vào bên trong sau đó thêm đất vào những chỗ còn thiếu cho đến lúc đủ. Tưới nước thật đẫm cho đến lúc thấy nước thoát ra từ đáy chậu là được. +/ Cách chăm sóc Tưới nước là việc quan trọng nhất vì đây là loài cây ưa ẩm, vào mùa hè cần tưới nước thật đãm vào mỗi buổi sáng. Mùa đông thì bạn chỉ cần lượng nước vừa đủ khi thấy đất bị khô . Bón phân định kì  một tháng một lần cho cây bằng loại phân tổng hợp có tỉ lệ thành phần đạm, lân, kali là 20-13-13. Sau khi hoa tàn thì ta nên loại bỏ các cành chết, chùm hoa chết, bón thêm nhiều đạm và các chất vi lượng cho cây. Việc loại bỏ đi các cành kém phát triển sẽ giúp cho cây phát triển tốt hơn, hình dáng đẹp hơn. 