Cách gieo: Hạt tự rụng và nảy mầm sau một tháng, xử lý qua nước sôi tầm 3 đến 5 ngày say thì hạt sẽ đạt mầm cao, đỡ tốn kém một khoảng thời gian. Chọn cây khỏe mạnh đạt khoảng 2 cặp lá mới rồi đem cấy vào túi bầu, thành phần đất hỗn hợp trong túi bầu có 70% mặt đất tại vườn ươm, 30% phân xanh kết hợp với tro trấu. Khi mới trồng nên che mát cho cây 50% ánh sáng, khoảng 2 tháng thì tháo bỏ giàn che. + Đất trồng: Nên chọn loại đất trồng thoáng khí xốp để cây không bị ngập úng, đất trồng kết hợp với phân bón để chăm sóc cây đơn giản hơn và dễ dàng hơn. + Nhu cầu nước: Tưới nước vừa đủ, không nên quá nhiều tránh để cây bị thối rễ. Tiến hành cắt tỉa thường xuyên để cây có khả năng sinh trường, phát triển rất tốt và chú ý bón phân theo từng giai đoạn cho cây kết hợp làm cỏ, phòng ngừa sâu bệnh để giúp cây phát triển hiệu quả.  