Kỹ thuật trồng cây: Bạn nên chọn đất trồng cây là loại đất tơi xốp, sạch bệnh. Sau đó, trộn thêm đất xơ dừa hoặc tro trầu vào để đất được thoáng và tơi xốp hơn. Khi trồng cây thì nên bón một lớp xỉ than dưới phần đáy của chậu. Sau đó, cho một ít phân hữu cơ lên rồi cho một lớp đất để cho cây vào, ước chừng phần đất dưới đáy chậu sao cho khi đặt cây bề mặt cách miệng chậu 3cm rồi phủ một lớp đất quanh bầu và nén nhẹ. Kỹ thuật chăm sóc cây: – Đối với cây lan tuyết thường chu kỳ tưới nước từ 2 – 3 ngày một lần nếu trồng ở trong nhà, nếu như bạn thấy đất hanh khô thì nên tưới nước vừa phải cho cây. – Ngoài ra có thể bổ sung các loại phân bón lá cho cây trong khoảng 2 tháng một lần.