+ Nhu cầu nước: Là một cây ưa ẩm, ưa bóng râm mát cần thường xuyên cung cấp nước và có thể tưới nước cho cây từ 1 – 2 lần/ tuần. Nếu đặt cây ở trong nhà thì có thể tưới hàng ngày, nếu thời tiết mùa hè khô nóng ở ngoài trời thì chúng ta cũng nên tưới hàng ngày. Nên nhớ là tưới nước cho cây vào mỗi buổi sáng sớm hoặc chiều mát. Tuy nhiên cũng cần tránh để đất ẩm quá lâu ngày sẽ làm cây bị thối hoặc tạo điều kiện nấm mốc phát triển. + Đất trồng cây: Khi trồng thì bạn nên chọn loại đất có khả năng giữ ẩm tốt, khả năng tơi xốp tốt. Có thể lựa chọn loại đất sơ dừa, tro, trấu, mùn cưa hay phân bò khô,…Cây thích hợp với các loại đất này khả năng phát triển sẽ nhanh chóng hơn. + Nhiệt độ, ánh sáng thích hợp: Cây thường thích hợp ở mức nhiệt độ từ 15°C – 25°C cần ánh sáng để quá trình quang hợp và phát triển tươi tốt có thể là ánh sáng từ bóng đèn huỳnh quang. Tuy nhiên tốt nhất là ánh sáng buổi sáng sớm và tránh ánh nắng gay gắt vào buổi trưa hè khiến cây dễ héo và vàng lá. + Cách nhân giống Chúng ta có thể sử dụng nhiều phương pháp nhân giống bằng cách: Chọn những dây đã có rễ và cắt sau đó giâm trực tiếp xuống đất để chúng có khả năng phát triển thành các cây con mới.