+ Đất trồng: Cây thích hợp với loại đất tơi xốp, sạch bệnh. Bạn nên mua đất trồng cây bán sẵn sẽ giúp cây phát triển tốt hơn. + Trồng cây: Sử dụng một lớp đất cho dưới đáy chậu. Sau đó, đặt cây lên cao sao cho cây thẳng đứng ở thân và gốc cây rồi mới phủ một lớp đất lên, nén chặt vùng đất xung quanh chậu rồi tưới nước cho cây. + Tưới nước: Khi thấy bề mặt đất của cây khô thì bạn nên tưới nước cho cây. Lưu ý tránh để cây quá khô hoặc để cây ẩm ướt quá thường xuyên. + Bón phân: 1 tháng thì nên bón phân cho cây 1 lần, các loại phân bón như: Đầu Trâu, phân Đức Nitrophoska đặc hiệu cho hoa, cây cảnh. Tuy nhiên, bạn nên đọc kỹ hướng dẫn về liều lượng để giúp cây tươi tốt hơn. 