Kỹ thuật chăm sóc hạt giống cây sen đá:  Cây sen đá thường được trồng trong chậu nhỏ, có thể lựa chọn kích thước sao cho phù hợp với hình dáng của cây. Khi cây được gieo trồng ra khoảng 3-4 lá thì bạn nên cho cây ra chậu để cho đất vào chậu, khoảng 1/3 chậu. Sau đó, khi đặt cây vào chậu thì lấp đất dần dần cho đầy khoảng trống xung quanh gốc cây, nên nhận chặt đất xung quanh gốc và tưới nước để cây nhanh thích nghi với môi trường mới.  Kỹ thuật tưới nước sau khi trồng cây, sen đá thuộc loại chịu hạn tốt nhưng nên dùng nước giếng để tưới cho cây, khi tưới thì đừng để bị đọng nước lên phần ngọn cây rất dễ gây ra úng lá. Trong một ngày bạn có thể tưới khoảng 3 lần khi trời nắng, khô hạn còn thời tiết râm thì chỉ cần 1 đến 2 lần là đủ.  Kỹ thuật bón phân cho cây sen đá là không cần nhiều chất dinh dưỡng mà cây vẫn có thể phát triển bình thường. Nhưng bạn cũng có thể bổ sung những dưỡng chất cần thiết cho cây bằng cách bón hòa vào nước, bón qua lá bằng phân dynamic mỗi tháng. Bạn cũng nên thay đất trồng 1 năm 1 lần để cây có nhiều chất dinh dưỡng.  Khi chúng ta bắt đầu trồng cũng nên biết rằng cây cần nhiều ánh sáng để giúp cây sinh trưởng và phát triển đều đặn, hằng ngày cần khoảng 6-8 giờ chiếu sáng, nếu cây được đặt ở trong nhà thì nên chọn vị trí chiếu sáng, 2 ngày cũng nên để hẳn ra ngoài ánh sánh mạt trời để cây xanh tốt.  Ưu điểm của hạt giống sen đá dễ trồng và hầu như không phải chăm sóc quá nhiều, với ưu điểm này đã được rất nhiều người ưa chuộng trồng thành vườn hoặc trong chậu nhỏ. Bạn biết không cây sen đá còn được xem là biểu tượng của tình bạn bền chặt, mãi mãi không bao giờ thay đổi.