Kỹ thuật gieo trồng hạt giống hoa tử la lan  Bước 1: Chọn hạt giống  Bước đầu tiên chọn hạt giống là việc quan trọng nó ảnh hưởng đến chất lượng của hoa, bạn cần lưu ý khi chọn hạt cần chọn những hạt đẹp, to, tránh những hạt thối,…  Bước 2: Đất trồng  Gieo trồng hạt giống hoa tử la lan thì cần đất tơi xốp, thoáng khí, có độ ẩm và thoát nước tốt, độ pH từ 5.5 – 6.5. Có thể trộn hỗn hợp giữa đất thịt, than bùn, đá trân châu, phân hữu cơ theo tỷ lệ 1:1:1:1.  Phân bón: trong giao đoạn cây phát triển thì bón 3 lần/ tuần, khi cây bắt đầu có nụ thì cần tăng cường thêm phân bón đã pha loãng ở  tuầnần trước.  Bước 3: Thời gian trồng  Sau khoảng 2 tháng cây sẽ bắt đầu ra hoa, nếu tính cả thời gian gieo trồng bằng hạt thì 4 tháng. Thời gian của mỗi đợt hoa nở kéo dài tầm 20 ngày.  Bước 4: Độ ẩm  Khi nhiệt độ trên cao 25ºC thì cần tăng thêm độ ẩm bằng cách phun sương, nên phun vào phần không gian trên lá, có thể rải một lớp đá cuội hoặc trân trên mặt chậu để giữ ẩm hoặc ngăn cản bay hơi nước.  Bước 5: Ngắt lá và tỉa nụ  Bạn muốn có những bông hoa nở to, đẹp, tập trung thì cần tỉa bỏ 2 nụ hoa đầu tiên. Các bông hoa tàn thì cần loại bỏ để các hoa khác nở tiếp.  Sau khi hoa tàn thì đợi cho cây tự héo, chồi sẽ mọc lên lúc này bạn cần bón phân và chăm sóc theo quy trình cây sẽ ra hoa mới. Trong quá trình sinh trưởng cần tỉa bỏ những lá già héo để tránh cây bị nhiễm bệnh.  Mẹo chăm sóc cây sau khi nở hoa  Sau khi hoa đã tàn lá cây cũng bắt đầu úa và rụng theo, lúc này hoa tử la lan rơi vào trạng thái ngủ, cây chết đi chỉ còn lại củ thì ta sẽ giảm lượng nước tưới, đem cây đặt nơi tối, thoáng mát ở nhiệt độ khoảng 10 °C- 11°C. Vào khoảng cuối đông đầu xuân, củ sẽ bắt đầuầu có dấu hiệuệu nảy mầm, đặt củ vào các chậu trồng mới với hỗn hợp đất trồng như được hướng dẫn trên, di chuyển chậu đến những nơi có ánh sáng dịu nhẹ, tưới nước và duy trì độ ẩm liên tục cây sẽ bắt đầu hồi sinh và phát triển.  Hoa tử la lan là một loài hoa có hình dáng đẹp, màu sắc đa dạng thường được chọn để trang trí cho không gian nhà, biệt thự, văn phòng, nhà hàng, khách sạn, đơn vị hành chính,…cây thích hợp trồng  trong các chậu nhỏ, tiện ích cho việc trang trí trong phòng trở nên lộng lẫy trang hoàng hơn, cây sẽ rấtất nổi bật do có ít lá và nhiều hoa nở cùng một lúc.