Để hoa chuông sống tốt và cho nhiều hoa đẹp bạn cần chú ý tới các yếu tố sau:  1.Đất trồng  Cây thích được trồng trong đất ẩm, nhưng thoát nước tốt. Sử dụng hỗn hợp đất được trộn từ đất phù xa, phân chuồng, sơ dừa và trấu tươi, đây là loại đất rất tốt phù hợp nhất cho cây.  2.Ánh sáng và độ ph  Cây ưa ánh sáng vì vậy cần để cây ngoài ánh sáng nhiều, ánh sáng quyết định màu sắc đậm nhạt của hoa chuông.Cây không chịu được đất có pH cao.  3.Chọn giống  Chọn hạt giống tốt, mẩy, đẹp. Chú ý nên mua hạt giống hoa chuông vào mùa xuân, trồng và nhân giống vào mùa này cây sẽ phát triển rất tốt và cây ít bị sâu bệnh.  4.Tưới nước  Tưới nước vào buổi sáng sớm và tưới chậm quanh gốc cây là tốt nhất. CâyHoa Chuông sẽ tốt và tươi hơn khi bạn bổ sung nước thường xuyên khi thời tiết nắng nóng, nhưng nếu tưới quá nhiều làm đất quá ẩm thường xuyên sẽ làm tăng nguy cơ các cây hoa triệu chuông bị thối dễ.  5.Nhiệt độ và độ ẩm  Là loài cây thích mát mẻ, nhiệt độ lý tưởng khoảng 18-25 độ C. Nếu nhiệt độ giảm thấp hơn 15 độ C có thể gây tổn hại đến cây. Khi nhiệt độ tăng cao hơn 25 độ C cần giữ ẩm cho hoa chuông bằng cách phun sương, không được phun trực tiếp vào cây.