1. Kỹ thuật trồng hạt giống cỏ bồ câu  Cần chuẩn bị hạt giống đảm bảo về chất lượng vì thế cần phải mua hạt giống tại các cửa hàng bán hạt giống uy tín. Sau khi chuẩn bị hạt, đất và chậu tiến hành gieo hạt xuống đất, rồi tưới nước và để ở nơi râm mát hoặc so ánh nắng.   2 Ánh sáng  Cây cỏ bồ câu là loài không khắt khe về điều kiện ánh sáng nên bạn có thể trồng ngoài  sáng mặt trời, hoặc bạn trong bóng dâm đều được, cây vẫn cho sinh trưởng tốt nhất. Tuy nhiên không nên để cây dưới ánh sáng trực tiếp buổi trưa mùa hè, vào mùa hè cần che bớt một lớp lưới chắn cho cây k bị chết cháy.  3.Nước.  Tưới nước: loại cỏ này chịu được khô thế nhưng bạn không nên để cho quá khô mà nên cung cấp độ ẩm vừa phải để giúp cho cây sinh trưởng. Cây không ưa nhiều nước vì thế chỉ nên tưới cho cây khoảng 2 ngày 1 lần.  4.Đất trồng  Cây phù  hợp với đất nhẹ, giàu mùn, mát, dễ thoát nước. Ở những vùng đất có chất đá vôi, phải trộn thêm phân ủ với tỉ lệ 1/1, cây sống được nhưng bị giảm tuổi thọ.  5.Sâu bệnh hại  Nếu cây cỏ bồ câu bị sâu bệnh cần sử dụng  thuốc từ hợp chất cơ bản Bacillus Thuringiensis.  tiến hành phun thuốc cho cây để loại trừ sâu bênh. Thường xuyên làm sạch cỏ dại để tạo độ thông thoáng cho cây nhanh mọc.