Kỹ thuật chăm sóc hoa đồng tiền cực dễ  + Nhiệt độ và độ ẩm: Nhiệt độ để cây phát triển là khoảng 15 đến 25 độ không quá cao chỉ khoảng 70% độ ẩm là lý tưởng cho cây phát triển.  + Ánh sáng: Hoa đồng tiền không thích hợp với cường độ ánh sáng cao, nếu trồng ở nơi có nhiệt độ cao hay vào thời tiết nắng nóng thì người trồng cần phải dùng lưới màu để che giảm đi ánh sáng.  + Tưới nước: Đối với một chậu hoa đồng tiền khác với các dòng hoa khác đó là không tưới nước vào buổi chiều tối quá vì như vậy sẽ tạo điều kiện cho cây bị bệnh, bạn có thể dùng bình phun để tưới ẩm cho đất bằng cách tưới nhẹ nhàng, tránh để văng lên lá, không nên tưới quá nhiều nước vì nó thuộc dòng cây không ưa ẩm nên cây hoa đồng tiền các bạn có thể 2 ngày tưới 1 lần cũng được.  + Bón phân: Bạn nên bón phân cho hoa trong khoảng thời gian 4 tuần như thế sẽ giúp cây phát triển và ra hoa đúng tiến độ, các loại phân chuyên dùng cho đồng tiền là phân đầu trâu, các bạn có thể hòa tan trong nước để tưới.  + Sau quá trình bón phân bạn cần thực hiện thêm khâu cắt tỉa những lá vàng, sâu bệnh để giúp cây thông thoáng, phát triển nhanh.