Trước tiên bạn cần biết thời điểm trồng cây thích hợp trong khoảng thời gian từ tháng 15/11 -30/12 tùy thuộc vào thời gian sinh trưởng của giống cây, thời tiết khí hậu của từng năm. Ở các vùng có khí hậu mát mẻ như: Đà Lạt, Sa Pa có thể trồng quanh năm còn ở Mộc Châu thì chỉ nên trồng vào dịp tết Nguyên Đán. Bạn nên chọn đất xơ dừa, trấu hun, phân chuồng hoai mục trộn với đấtất phù sa theo tỷ lệ 1:1:1:1, xử lý nấm bằng biện pháp xông hóa chất trước khi trồng khoảng 2 đến 3 tuần. Để trồng cây có thể sử dụng các loại chậu cây trồng bằng nhựa cứng, nhựa mềm hoặc chậu sứ, chọn chậu có đường kính 7cm – 10 cm, 18cm -20cm, trồng từ 1 củ hoặc 3 củ trong chậu. 