+ Đất trồng: Cây không kén đất nhưng tốt nhất bạn nên chọn loại đất đảm bảo chất dinh dưỡng giúp cây có khả năng sinh trưởng tốt, đất tơi xốp, có khả năng thoát nước tốt. Nên chọn các loại đất như: Đất phù sa, đất thịt, đất tribat. Nếu như đất không có khả năng thoát nước tốt thì bạn cần trộn lẫn phân ủ, đất xơ dừa, mùn cưa, cát,….để tăng khả năng thoát nước tốt. Khi đã chọn được loại đất tốt thì chúng ta xử lý mầm bệnh. Sau đó rắc nhẹ hạt lên bề mặt rồi phủ một lớp đất mỏng chừng 1cm, dùng một lớp khăn giấy mỏng để phủ lên phía trên. Dùng bình xịt phun sương để làm ẩm cho đất. Lưu ý: Đặt khay ươm ở nơi thoáng mát trong khoảng 3-5 ngày thì hạt sẽ nảy mầm. + Ánh sáng và độ ẩm: Thích hợp với ánh sáng mặt trời nhưng không thích kéo dài thời gian khô hạn kéo dài. Nếu như nắng nóng thì nên dùng lưới để che phủ 50% ở thời điểm nóng nhất trong ngày và duy trì độ ẩm cho cây. + Tưới nước: Sau 2 tuần thì sẽ duy trì tưới nước và chăm sóc cho cây, rễ nó dài chừng 2-3cm. + Bón phân: Sử dụng phân NPK hòa loãng với nước sạch để tưới bổ sung dinh dưỡng cho cây. Đến tuần thứ 4 thì có thể bứng cây trồng riêng và duy trì nước tưới 2 lần/ ngày vào buổi sáng, chiều. Lưu ý: thường xuyên nhổ cỏ dại, vun gốc để loại bỏ các lá già, lá sâu tránh để sinh nấm bệnh. Kế từ 40-50 ngày thì chuyển sang chậu cho cây nở hoa.