Thời gian thích hợp để trồng cây hoa cúc bất tử có khả năng sinh trưởng tốt nhất vào mùa xuân hoặc cuối mùa hè, mù thu đều được. Tuy nhiên chọn mua giống tốt tại các cửa hàng bán hạt giống hoa uy tín và chất lượng, nên chọn nhiều loại màu sắc khác nhau để phối hợp tạo nên vườn hoa đẹp rực rỡ. + Nhiệt độ thích hợp: Trong khoảng 18C – 26°C để chậu ở nơi có ánh sáng vừa phải cũng giúp cây có khả năng chịu được hạn hán cực tốt và không nhiều thời gian để chăm sóc cây. + Đất trồng: Lựa chọn loại đất tơi xốp, thích hợp với đất Tribat là tốt nhất. Tuy nhiên thì có thể trồng loại đất có khả năng thoát nước tốt, giàu chất dinh dưỡng đảm bảo được độ tơi xốp của đất đảm bảo không bị quá ẩm vì cây không chịu được ngập úng. + Cách gieo hạt giống: Có thể gieo vào chậu, nên chọn loại chậu có chiều sâu và dài lên tới 20cm đảm bảo cho cây phát triển hiệu quả. Sau khi chuẩn bị chậu và đất trồng thì nên tiến hành gieo hạt xuống đất, phủ một lớp đất mỏng trên bề mặt và đặt ở nơi có ánh sáng vừa phải. Sử dụng bình phun xương tưới trên mặt đất để đảm bảo hạt không bị rửa trôi.