Khi trồng cây ở ban công hay ở đâu thì bạn cũng nên tưới nước thường xuyên, sử dụng ống tưới phun sương để giữ độ ẩm cho đất, không gây ngập úng. Chú ý thường xuyên bạn nên vun gốc, bấm ngọn và tỉa cành để tạo năng suất cho hoa ra những bông to và đẹp hơn. Một tháng thì nên bón thúc một lần, sử dụng phân bón sinh học hoặc phân hữu cơ, phân chuồng ủ hoai sẽ an toàn cho môi trường xung quanh. Đối với hoa hồng xanh lá cây thường ít bị tấn công bởi các loại sâu bệnh hại tuy nhiên thì chúng ta cũng nên để ý đến tình trạng cây nếu gặp phải trường hợp có sâu, bọ hay rệp thì cần sử dụng thuốc tiêu diệt các loại sâu bệnh phá hoại ở cây.