Có thể chúng ta đã quá quen thuộc với việc trồng và chăm sóc cây. Tuy nhiên, mỗi cây đều có vẻ đẹp riêng, cách trồng và chăm sóc khác nhau. Đối với cây kim ngân lượng cũng không quá khó khăn. Bạn cũng nên tham khảo các chuyên gia kỹ thuật trồng và chăm sóc như thế nào để có một cây tốt, khỏe mạnh. Đầu tiên, trước khi trồng cây thì nên lựa chọn cây khỏe mạnh, không có sâu bệnh. Tìm loại đất thích hợp để trồng như: Tribat một trong những loại đất giàu chất dinh dưỡng để có thể cung cấp cho cây khả năng phát triển và sinh trưởng. Sau khi trồng thì các cây non, cần tưới nước để đảm bảo cho cây luôn đủ độ ẩm cần thiết để có khả năng phát triển tốt. Khi cây kim ngân lượng được chọn trồng làm cây nội thất thì phải đáp ứng đủ ánh sáng của đèn huỳnh quang để giúp cây vẫn có khả năng sinh trưởng, phát triển. Khi cây còn khỏe mạnh thì thi thoảng chúng ta nên đưa cây ra ngoài trời dưới tán những cây lớn để có thể hấp thụ được ánh sáng phát triển tốt. Ở trong thời gian khi cây còn quá non yếu thì chỉ nên để ở những nơi mát mẻ trách tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời quá gay gắt. Sau 10 ngày thì có thể bón phân, khi bón phân cho cây thì chúng ta chỉ cần chú ý hòa tan phân bón trong nước rồi tưới đều ở quanh gốc cây để tránh được tình trạng cây bị xót phân. Thời gian đầu khi chăm sóc cây thì cần cắt bỏ các lá úa vàng, khô héo để đảm bảo đủ lượng nước tưới cho cây cũng đồng thời có thể hòa phân đậm trong nước ở nồng độ thấp trước khi tưới cho cây.