– Cây bông trang được trồng bằng cách giâm cành, chiết canh, gieo hạt hoặc tách gốc thành những cây con. Trong đó phương pháp phổ biến là phương pháp giâm cành vì đảm bảo cho cây phát triển sinh trường mạnh mẽ nhất. – Chọn cây bố mẹ khỏe mạnh, không sâu bênh sau đó dùng dao kéo cắt cành giâm rồi xử lý ngay vơi thuốc ra rễ đồng thời đưa cành giâm vào nơi thoáng mát, tưới nước dể giữ ẩm cho cành giâm được tươi hơn. – Trước khi giâm cành cần đảm bảo cho giống luôn được khỏe mạnh không bị nấm mộc, cắm cành giống xuống không nên cắm quá sâu trong đất và cắm xong phải tưới nước luôn để đảm bảo độ ẩm cho cây.