Để đảm bảo cho sự phát triển của cây luôn tươi tốt, sống khỏe, ra hoa đẹp quanh năm thì chúng ta xem kỹ thuật chăm sóc cây như sau: + Thông thường người ta sẽ chọn nhân giống cây bằng phương pháp chiết cành, ghép cành. Để chọn được cành để chiếtết thì phải lựa chọn cành chiết ghép thật sự khỏe mạnh đã ra hoa được 1- 2 năm. Lưu ý chọn cành chiết là cành bánh tẻ. + Cây thuộc dạng ưa sáng có khả năng chịu bóng bán phần nên chỉ cần chọn loại đất giàu chất dinh dưỡng, đất tơi xốp và có khả năng thoát nước tốt để đảm bảo cho sự phát triển của cây luôn tươi tốt. + Vào mỗi buổi sáng nên tưới nước cho cây, nhằm cung cấp đủ nước cho nhu cầu phát triển của cây. + Kiểm tra sâu bệnh hại cho cây thường xuyên để có phương pháp điều trị kịp thời. + Thường xuyên cắt tỉa cành để cây có thể ở dạng hình bụi tròn nhìn rất bắt mắt ở trong không gian sống.