– Loại cây này rất khó lai tạo bằng cách ươm hạt, bởi rất khó nảy mầm. Thường chúng được nhân giống bởi phương pháp giâm cành để tạo ra cây mới. – Để chọn được cành giống, bạn chú ý sử dụng kéo hoặc dao sắc để cắt cành, tránh làm gãy dập cành lá. Sau đó cắt một đoạn cành không có hoa và tối thiểu có 2 mắt của cây. Sau đó cắm vào phần đất đã chuẩn bị sẵn để trồng cây. – Khi giâm cành xong bạn đưa cây vào chỗ râm mát, có ánh sáng nhẹ cho đến khi cây nảy mầm mới, bén rễ thì mới tiến hành chuyển chậu. Thường thì nên chọn mùa xuân là mùa gieo giống lúc này cây mới sinh trưởng phát triển tốt nhất.