Là cây ưa ánh sáng bạn cần đặt cây ở những vị trí nhiều ánh sáng để cây có thể sinh trưởng và phát triển một cách tốt nhất. Với những trường hợp do cây nhận được quá ít ánh sáng nó sẽ trở nên vàng lá , rụng lá và nhanh chóng chết. Khi cây sinh trưởng và phát triển chúng cần một lượng nước khá nhiều và đều đặn. Thực hiện ngày 1 lần để cây xanh bóng . Với những trường hợp lá héo vàng cần cắt bỏ nhanh chóng tạo điều kiện cho lá mới phát triển Cây có nguồn gốc từ các nước nhiệt đới nên nó thích hợp với khí hậu nóng ẩm, cần nhiều ánh sáng để phát triển. Thường thì người ta thường đặt cây ở hành lang, ban công hoặc trong vườn nhà Cây thích hợp với mọi loại đất , tuy nhiên độ ẩm là phải đầy đủ Người ta nhân giống cau cảnh bằng quả để tạo ra các cây con. Khi quả già nó sẽ dụng xuống bạn ngâm trong nước nửa ngày và ủ trong cát  ẩm nó sẽ nảy mầm .