Cây hoa bóng nước rất dễ trồng và dễ nhân giống, chúng được trồng chủ yếu nhờ vào hạt của cây. Sau khi cây ra hoa sẽ cho ra trái, đợi trái già, thì phơi khô rồi dùng để gieo hạt. Những lưu ý trước khi gieo hạt như sau: – Hạt giống phải được chọn từ cây bố mẹ cho nhiều hoa, hoa đẹp sặc sỡ, phát triển mạnh, cây không sâu bệnh, hay bị hư hại. – Mang hạt giống đã chọn ra ngâm hạt trong nước ấm từ 50 đến 60 độ C trong vòng 4 đến 5 tiếng. Rồi vớt hạt ra bắt đầu tiến hành gieo trồng. – Đất trồng cần phải chuẩn bị đảm bảo độ ẩm, dinh dưỡng cao, không có sâu bệnh, nấm vi khuẩn trong đất. Như vật để đảm bảo cho cây nảy mầm tốt hơn. – Cho hạt giống trực tiếp lên bề mặt đất sau đó rải thêm một lớp đất mỏng phía trên rồi bạn tưới nước giữ ẩm cho đất. Lưu ý rằng bạn nên dùng bình phun sương để tưới vào đất để tránh văng đất lên. Sau đó đưa chậu vào chỗ râm mát cho cây nảy mầm.