Người ta thường gọi cây lan tuyết là Aglaonema sp, họ nhà ráy. Chúng thường mọc thành bụi giống cây bạch mã hoàng tử chỉ khác ở chỗ là sống lá. Chính vì thế, cũng có rất nhiều người đã nhầm lẫn giữa cây lan tuyết và cây bạch mã hoàng tử. Cây có nguồn gốc từ Châu Á. Chiều cao của cây đạt từ 30cm – 10cm. Thân cây dạng thân gỗ có đốt, phân nhiều nhánh dưới gốc cây tạo thành những bụi nhỏ, khỏe khắn với kiểu dáng thẳng, lá cứng cáp, đẹp. Tốc độ tăng trường của cây trung bình, ưa sống trong môi trường bóng râm, có thể phát triển bình thường ở trong môi trường máy lạnh và đất , nước cũng không quá phức tạp.