Hoàng lan là một loại cây thân gỗ được trồng tại các nơi nhiều nắng và ưa thích các loại đất chua tại các khu vực có nguồn gốc rừng mưa. Trước tiên, chúng ta biết đến cây hoàng lan với nhiều tên khác như: Cây ngọc lan tây, ylang công chúa, ylang-ylang, tên khoa học: Cananga odorata, chi công chúa (cananga) loài cây này có độ cao trung bình 12m, vỏ cây màu xám trắng, có nhiều nhánh ngang hay thóng ra mang lá song đính, không lông. những chiếc lá dài, trơn bóng loáng, hoa thì có nhiều màu vàng, ánh lục, màu hống như như sao biển, mùi thơm rất mạnh. Mùa hoa nở vào tháng 11 đến tháng 12, mỗi bông hoa sẽ cho ra một chùm quả và mỗi chùm quả sẽ chứa 10-12 hạt, giống như hạt na.