Lá chiều tím thường có màu xanh đậm, những chiếc lá nhỏ, dài hình giáo mác và nhọn ở cuối lá nhìn rất đẹp. Trong lá có những chiếc gân lá nổi lên nhìn rất rõ, lá mọc đối nhau có cuống ngắn mọc vào sát thân với chiều dài của lá khoảng 15-20cm, chiều rộng khoảng 1cm. Thân cây nhỏ mọc thẳng nên trông vẻ hơi yếu ớt rất dễ ngã khi mọc lên cao. Vì vậy, cần trồng nhiều để tạo thành bụi để nâng đỡ cho nhau, thân có rất nhiều đốt ở các đốt này thì sẽ hình thành chiếc lá, thân cây có màu xanh đậm như chiếc lá. Những bông hoa màu tím rất nổi bật, thường hoa sẽ nở đơn lẻ và mọc ở các nách lá, hình dạng hợp thành ống tràng có cuống nhỏ và bên trong thì có nhụy, cuống hoa khoảng 0,5-1cm, cánh thường có 5 thùy và mỏng. Những buổi sáng sớm khi thức dậy bạn sẽ thấy hoa nở đến chiều sẽ tàn, chúng sẽ mọc hoa thường xuyên, hoa tàn hoa khác lại mọc như vậy cho hết quanh năm. Quả chiều tím thì có dạng hình quả nang, khi những bông hoa tàn đi sẽ ra quả.