+ Thuộc loài cây bụi có khả năng sinh trưởng rất tốt trong môi trường bóng râm. + Những chiếc lá nhỏ màu xanh, tán rất dày nhìn vào cũng rất thu hút tầm mắt. + Thân cây nhỏ, gọn và tán rộng, cây có khả năng xanh tốt quanh năm. + Thích hợp để trồng trong chậu để làm cây trang trí nội thất, cảnh quan ngoại thất. Nhiều người có sở thích trồng cây làm hàng rào, ban công, tiểu cảnh. + Khi trồng cây trong chậu thì cây thể hiện được những tán rộng và bắt mắt hơn khi cắt tỉa, tạo dáng cho cây. + Thích hợp để trang trí trong các văn phòng nội thất sang trọng hoặc các văn phòng làm việc riêng.