Điểm dễ nhận dạng nhất của thân cây là có nhiều vết sẹo do cuốn lá rụng để lại tạo thành từng đốt nhỏ, một gốc có thể có nhiều thân hình trụ tròn tương ứng với đường kính khoảng 10cm – 12cm, một thân thì chia thành nhiều nhánh nhỏ có màu trắng xanh. Lá cây được mọc ở trên đỉnh của thân thì tập trung thành từng chùm, ở mỗi chùm thì được liên kết thông qua nhiều bẹ quấn xung quanh thân, chiều dài của lá khoảng 30cm – 40m, nhọn ở cuối lá và các lá thường mọc dài ra, cong xuống tạo độ mềm mại hơn những chiếc lá cây phát tài núi. Nhưng chúng thường xanh hơn, độ bóng hơn và khi về già các lá sẽ rụng tạo thành đốt trên thân cây. 