Có đường kính lên đến 120 cm Về mặt vỏ cây có màu nâu gỉ, nâu đậm, các vết nứt sâu, vết sần còn ở trong vỏ cây có màu đỏ, ngọn cây lan rộng. Cây lát có hoa đực và hoa cái chung một gốc. Lá mọc xen kẻ nhau dài khoảng 50cm, lá hình kép lông chim với khoảng 24 lá chét, không có lá kèm. Ở cuống lá dài khoảng 4-9 cm, các lá chét này mọc xen kẻ, cuống thì ngắn có hình trứng đến hình thuôn gọn không đối xứng. Ở phần đỉnh nhọn, mép nguyên nhẵn có lông tơ, gân lông chim. Cụm hoa có dạng chùy ở các nách lá, chúng sẽ xuất hiện ở nhiều đầu của cành và dài khoảng 30cm. Những bông hoa đơn tính cân đối với nhau chúng có mùi hương thơm rất ngọt ngào. Chiều dài cuống hoa khoảng từ 2 mm – 4 mm, đài hoa có hình chén nông với đường kính khoảng 3mm thùy ngắn. Những cánh hoa thật mềm mại thuôn nhỏ hình của những chiếc thìa, vặn xoắn. Những bông hoa có màu kem, màu vàng và hơi phớt hồng. Cây bắt đầu ra hoa từ tháng 8 – tháng 9 hàng năm. Cây bắt đầu rụng lá vào tháng 12 cho đến tháng 3 của năm sau. Khi hoa bắt đầu nở thì tháng 4 cho đến tháng 6, 7 thì có quả chín vào tháng 1 đến tháng 3.