Là cây thân gỗ trung bình với tán lá rộng thường xanh quanh năm có thể chọn trồng trong khuôn viên ngoại thất hay tại các vỉa hè, đường phố hoặc các khu đô thị. Những tán lá cây được phân thành nhiều tầng giống cây bàng, cây hoa sữa. Chúng thường mọc hoang và được trồng nhiều nhất ở các tỉnh phía Nam. Lá chiêu liêu thường mọc đối nhau, cuống ngắn và hoa nó thường mọc ở đầu cành hoặc các kẽ lá, chiều dài của lá khoảng 10 – 20cm, rộng khoảng 5cm -10cm, còn phụ thuộc vào độ phì nhiêu của đất và lượng ánh sáng cây có thể hấp thụ được. Mỗi bông hoa chiêu liêu được mọc lên rất nhỏ và rất dày. Mới nhìn chúng ta cứ ngỡ đó là một chum hoa sữa. Còn quat chiêu liêu 2 đầu nhọn có 5 cạnh dọc, đường kính 2,5cm – 3cm, chiều dài 3cm -5cm có vỏ mài nâu nhạt, hạt cứng chắc và có lớp thịt dày, vị chua chát và có 1 hạt.