Cây hòe thuộc loại cây công trình có khả năng che bóng mát với chiều cao tương ứng 15m, thân gỗ thẳng. Cây phát triển các chỏm lá tròn, nhiều cành cong que, lá kép những cụm hoa hình chùy được mọc lên ở đầu cành, tràng ha có hình bướm màu trắng nhà. Hoa hòe có hình đài hình chuông, màu vàng xám. Sau khi hoa nở thì đậu quả, những quả này sẽ không mở rất dày dặn được đất nhỏ lại và ở giữa có các hạt. Những hạt này có khả năng gieo trồng phát triển thành cây con. Còn nụ hoa có hình trứng, cuống nhỏ, ngắn, một đầu nhọn có chiều dài trong khoảng 6mm, chiều rộng từ 1mm đến 2mm màu vàng xám. Những bông hoa chưa nở có chiều dài từ 4mm – 10mm, đường kính 2mm -4mm. Cánh của hoa hòe chưa nở thì có màu vàng, chúng có mùi thơm và vị đắng đặc biệt, cây thường được lấy nụ hoa, quả để làm thuốc chữa nhiều loại bệnh, trị liệu. Nụ hoa có tính hơi lạnh có khả năng điều trị các bệnh như: Chống viêm, hạ mỡ máu, chống co thắt viêm loét dạ dày, tiêu chảy, huyết áp cao, đau mắt và có tác dụng tốt cho hệ tim mạch, chữa được bệnh chảy máu cam, ho ra máu, đại tiện ra máu, băng huyết,…