– Tên gọi theo tiếng Nhật: Sakura cherry blossom – Tên tiếng anh: cherry blossom – Thân cây gỗ, vỏ cây màu xám, cây to với những cành lá xum xuê nhất, lá màu xanh thường rụng trước khi hoa nở. Hoa thường nở từ cuối tháng 1 cho đến đầu tháng 5. – Hoa anh đào có nhiều màu khác nhau như màu trắng, màu hồng, đỏ…và cả thảy có đến 50 loại hoa anh đào khác nhau trên đất nước Nhật Bản. Hoa thường tồn tại trong thời gian ngắn từ 1 đến 2 tuần lễ là hoa tàn. Theo từng chủng loại, điều kiện thời tiết thì độ bền của hoa khác nhau. – Cánh hoa mỏng manh, dịu dàng mang vẻ đẹp say đắm lòng người. Người ta kể rằng hoa anh đào đẹp mà buồn bởi loài hoa này là sự hóa thân của một cô gái trẻ chết bởi tình yêu. Cây này thường mọc trên núi để thỏa mãn người ngắm hoa khi đi du ngoạn.