– Cây hoa mộc lan có nguồn gốc từ nước Pháp, sau đó phân bổ ở nhiều quốc gia. Có rất nhiều nước ưa thích và trồng loại cây làm cảnh. Có nhiều bang ở nước Mỹ lựa chọn loại hoa này làm biểu tượng của Bang. – Tên khoa học: Magnoliaceae – Được biết rằng loại hoa này có mặt trước khi loài ong xuất hiện trên trái đất. Chúng thu hút các con bọ cánh cứng có thể thụ phấn cho cây nên phần lá noãn của cây khá cứng để tránh các con côn trùng ăn phải. – Hoa của cây không phân biệt được đài hoa và các cánh hoa dính vào với nhau, không tách biệt. – Thân gỗ, sống lâu năm, có thân hình khỏe mạnh, cây có chiều cao đạt tới 30m khi sống ở môi trường đủ dinh dưỡng. – Lá cây màu xanh mượt, hình bầu dục mọc so le nhau. Hoa của cây mộc lan có nhiều màu sắc như trắng, hồng, vàng…và chúng có mùi thơm quyến rũ. Sau khi hoa tàn sẽ ra trái, có hình giống quả thông màu hồng nhạt. Nếu có loại cây này trong vườn chắc hẳn sẽ đem đến một bầu không khí vô cùng dễ chịu, giúp thư giãn tinh thần.