Vì sao cây bằng lăng tím lại thích hợp để trồng ở đường phố, đô thị. Chính vì thuộc loại cây thân gỗ lâu năm, với dáng đẹp, chiều cao trung bình đạt khoảng từ 4-15m. Thân cây mọc thẳng, nhẵn nhụi chúng phân nhánh cao, tán thì xum xuê. Chiếc lá bằng lăng tìm có hình elip, oval màu xanh, bản to với chiều dài khoảng 8-15cm, rộng từ 3-7cm. Những chiếc lá này thường rụng vào mùa thu, mùa xuân đâm chồi nảy lộc. Hoa bằng lăng tím có màu tím giống như màu hồng đậm mang chất lãng mạng. Ở mỗi bông hoa thường có 6 cánh nhìn rất mỏng manh như cánh ve. Hình dáng của bông hoa đẹp, xếp vào nhau lạ mắt. Chùm hoa băng lăng tím mọc khoảng 20-30cm ở đầu cành. Chúng thường nở vào mùa hè, sau đó kết quả hình cầu với đường kính 1,5-2cm, ban đầu thì mềm có màu màu xanh pha tím nhạt, khi già thì cứng chuyển thành màu nâu của gỗ.