Là loài thực vật có hoa, trong họ đậu Fabaceae, danh pháp là Bauhinia variegata người ta hay gọi nó là hoa ban, hoa ban trắng, ban tím, ban đỏ, ban sọc, móng bò sọc. Chúng bắt nguồn từ miền Đông Nam Châu Á, từ miền nam Trung Quốc kéo dài về phía tây của Ấn Độ, chúng được phân bố rộng khắp ở Việt Nam và thường tập trung nhiều vùng Tây Bắc. Thuộc cây bụi, thân gỗ nhỏ với chiều cao lên tới 10m – 12m, các tán lá cây hoa ban có dạng phân tán, thân cây dạng hợp trục. Các cành non thì hơi có lông, lá kép liền thân mọc cách và không xếp thành tán, không rậm rạp như các loài cây khác. Lá của nó có hình móng bò rất giống hình của hai trái tim đặt cạnh nhau.