Chò chỉ là thân gỗ, tròn và thẳng thuộc loài gỗ lớn với chiều cao từ 30m -40m, đường kính có thể đạt được 150cm -200cm. Có bạnh vè, vỏ thì nứt dọc, màu nâu bạc, nhựa màu nâu. Song cây thường chiếm nhiều tầng trên của rừng, phân cành cao và các cành non có phủ lông. Các lá đơn có hình trái xoan. Khi cây non thì lá to và dài khoảng 13cm đến 15cm, chiều rộng khoảng 6cm -7cm những lá này có màu lục nhạt kèm theo. Khi cây đã lớn thì lá càng ngày càng nhỏ đi, có khoảng 15 -18 đôi gân thứ gần song song. Ở mặt dưới của lá và mặt trên của gần lá có phủ lông hình ngôi sao, mỗi gốc lá thì kèm 2 lá. Các hoa chò chỉ tường mọc ở đầu cành, cánh hoa có màu vàng và mùi thơm rất nhẹ nhàng, khi rụng hoa có quả màu xanh xám đường kính khoảng 4mm -6mm, chiều dài 13mm -16mm, quả thường có 5 cánh không đều nhau, quả non thì màu hồng nhạt, quả khi khô thì có màu nâu sẫm.