Cây phù dung là một trong những loại cây thường mọc hoang dã, được trồng chủ yếu để làm cảnh với cái tên khoa học là Hibiscus mutabilis L., trong dân gian vẫn luôn thường gọi là Mộc Liên, Sương Giáng, Địa Phù Dung,… Chiều cao của cây phù dung nhỏ khoảng chừng từ 2m – 5m, cành có long hình sao ngắn, vỏ và thân có nhiều lớp xơ sợi. Các lá thường mọc cánh nhau, xẻ 3 thùy – 5 thùy hình thù như bàn tay rộng khoảng 10-20cm. Ở các mặt lá đều có lông và mép lá thì có răng cưa khía cạnh, cuống lá hình tim, đường kính lên tới 15cm, mặt dưới lá thường nhiều lông hơn, 5 thùy sẽ có 3 cạnh ngắn và 7 gân chính. Các bông hoa sẽ chia làm 2 loại đơn, kép: Hoa đơn thường có 5 cánh, hoa kép thường có nhiều cánh hơn và bản chất của chúng là cánh xốp nhìn giống những bông hoa giấy dễ thay đổi màu sắc từ sáng đến chiều. Trong mỗi cánh hoa đều có chất anthooxyan bị oxy hóa dần khi tiếp xúc với không khí, kích thước hoa dài từ 10cm – 15cm là giống Rubra màu đỏ. Quả nó có lông màu vàng nhạt, hình cầu, hạt trứng và có nếp nhăn nhỏ mang lông dài.