Cây cúc bất tử tên khoa học “Helichrysum bracteatum” , thuộc họ “Cúc” có nguồn gốc từ châu Úc. Là một loại cây thân thảo có khả năng sinh trưởng và phát triển lâu năm. Thích hợp trồng cây 1 – 2 năm với chiều cao khoảng 0.7m – 1.2m thẳng đứng. Thông thường lá cây vẫn hay mọc xen kẽ lẫn nhau và chúng có hình dải, hình mác và vành lá nguyên. Đó cũng là điểm nhấn để tôn lên vẻ đẹp của cả lá và hoa. Những bông hoa cúc thường nở rộ vào tháng 7 – 9, có nhiều loại hoa và màu hoa khác nhau như: Màu trắng, hồng, đỏ tía và vàng nhạt,…Đây là loài hoa đặc biệt được giữ khô vẫn để nguyên cánh hoa và màu sắc của nó, cũng vì những ưu điểm đó người ta chọn trồng trong chậu, bồn hoa để trang trí tạo cảnh cho không gian. Bởi vẻ đẹp của hoa, màu sắc hoa thu hút nên được nhiều người yêu thích. Trồng cây hoa bất tử vừa làm cảnh, vừa mang đến sự thư thái về tinh thần. Sắc đẹp của hoa giúp cho chúng ta xua tan đi những gánh nặng trong công việc và những lo âu phiền toái, ùa về sự yêu thương, sẻ chia. Đó cũng chính là những yếu tố được mọi người xem loài hoa này biểu trưng cho tình yêu vĩnh cửu. Nó không chỉ đẹp, còn giữ được độ lâu bền, sắc hoa tươi tắn ngay cả khi để khô.