Cúc họa mi có thân cây rất nhỏ nhìn rất mỏng manh và yếu đuối. Thế nhưng, khả năng sống tràn đầy, có sự dẻo dai bởi thân cúc vươn cao phân nhiều cành nhánh và có thể tạo những nụ hoa nhỏ rất dễ thương. Thông thường hoa cúc họa mi thường mọc những con phố với nhiều màu sắc, bóng dáng của những bông cúc họa mi với vẻ đẹp duyên dáng, thanh khiết và mong manh. Cúc họa mi có hoa màu trắng tinh khiết, giữa những cánh hoa màu trắng là nhụy vàng được nhiều cô nàng yêu thích. Vào mùa hoa nở rộ tạo khung cảnh đẹp tuyệt vời. Đặc biệt, vào thời điểm mùa thu, khi có chớm những làn gió nhè nhẹ để thổi về. Mùa cưới cũng là thời điểm hoa cúc họa mi nở tạo cho những cặp đôi có những bức ảnh cưới thật lung linh.