Thực tế, hoa hồng trắng có rất nhiều ý nghĩa mà chúng ta không để ý tới. Với màu trắng thể hiện sự ngây thơ trong sạch giúp ngụ ý nói đến một tình yêu trong sáng, không vật chất, không cám dỗ xác thịt. Hoa vô cùng thiêng liêng và cao quý, nếu xét về một khía cạnh khác thì hoa hồng trắng khác biệt, đối lập với hoa hồng đỏ rất nhiều, bởi hồng đỏ thể hiện tình yêu mãnh liệt, bất chấp và nồng cháy nhất. Nếu bạn yêu ai đó một cách chân thật từ đáy lòng và tình yêu đó thật nhẹ nhàng, chân thật, thánh thiện thì hãy tặng cho họ một bó hoa hồng trắng, cho dù tình cảm đó có được đền đáp hay không thì cũng sẽ được trân trọng như vẻ đẹp của hoa mang lại.