Hoa cát tường được phân thành nhiều loại hoa đơn và hoa kép. Thân cây thuộc loại cây thân thảo, phát triển chiều cao khoảng 15 đến 120cm, hoa có nguồn gốc tại Tây Mỹ với tên khoa học “Eustoma russellianum” hoặc “Eustoma grandiflorum” (Raf) thuộc họ long đởm – Gentianaceae. Thân hoa cát tường thường mảnh và dài, các lá hoa có hình bầu dục thuôn nhọn ở đầu và có màu xanh đậm, bóng các mép lá nguyên thường mọc đối xứng nhau. Ở trên thân và lá có lớp phủ phấn trắng có tác dụng để hạn chế thoát nước và mầm bệnh. Ở bông hoa có nhiều lớp cánh mỏng manh, mịn màng và được xếp thành các xoáy tạo hình rất đẹp mắt hơi giống những bông hồng. Những bông hoa không chỉ đẹp về hình dáng còn có nhiều màu sắc từ hồng, tím, vàng, trắng, đỏ, kem,,…được phân phối đều trộn giữa 2 màu với nhau. Mùa hoa cát tường nở thường là mùa hè cho đến mùa xuân, hoa nở rất bền được khoảng từ 2 – 3 tuần. Khi các hạt có màu đen nhánh, kích thức nhỏ nhưng phôi mầm lớn hơn với nội nhũ dầu nhiều.