Dường như loại cây này khá dễ chăm sóc bởi chỉ cần cung cấp đầy đủ nước và ánh sáng cũng như phân bón cho cây thì cây dễ dàng phát triển một cách nhanh chóng nhất. Và đừng quên tỉa cành cho cây những vậy sẽ giúp cây nhanh ra hoa đúng dịp hơn nữa. Một mẹo nhỏ cho người trồng cây cẩm tú cầu mà muốn biến hoa thành màu như ý mình thì nếu khi thích màu lam bạn có thể bỏ vài chiếc đinh rỉ chôn dưới gốc cây hoặc thích màu hồng thì hãy bón ít vôi cho cây, còn màu trắng hãy giữ cân bằng pH bằng 7 cho đất.