Nhắc đến hoa địa lan thì các bạn có thể liên tưởng đến các loại địa lan như vàng hoàng hậu, địa lan tây lưu, tứ lan…. Mỗi loại lan đều có ý nghĩa riêng biệt nhưng tổng thể thì loại địa lan này đều mang nét lịch sự đầy kiêu sa, sang trọng và quyền lực. Được sử dụng trang trí trong văn phòng khá nhiều bởi chúng tạo nên sự hăng say, đầy nhiệt huyết, nâng cao năng suất làm việc của mỗi người. Nếu đặt trong gia đình thì chúng giúp tăng thêm tài lộc sức khỏe cho các thành viên gia đình. Đây là loại cây cảnh mang giá trị lớn về mặt vật chất lẫn tinh thần bởi chúng mang ý nghĩa rất tuyệt vời dành cho chủ sở hữu.