-Tên khoa học :Dracaena surculosa punctulata -Nguồn gốc : châu Phi -Họ: tre -Tên gọi khác: trúc đốm , trúc Nhật , phất dụ trúc thiết quan âm -Hình thái: Mọc bụi -Chiều cao: trung bình 50cm -100cm Cây trúc nhật thuộc họ nhà tre ,mọc thành bụi giống lau sậy .Trung bình mỗi bụi cây có chiều cao từ 50cm – 100cm. Chúng có nhiều nhánh nhỏ với lá mọc vòng ,thuôn dài ,xanh bóng. Trúc nhật có hoa tương đối đẹp ,mọc thành cụm chùm dài .Cây sẽ cho quả đỏ hoặc vàng mọng nước . Người ta nhân giống trúc nhật bằng cách tách các bụi, giâm cành bằng cách cắt những đoạn cành bánh rẻ mang 1-2 cặp lá rồi giâm vào hỗn hợp đất ẩm như tro trấu, xơ dừa, tưới nước vừa đủ ẩm . Khi thấy rễ mọc ra từ các đoạn cành giâm ta nhổ nhẹ nhàng đoạn cành giâm này cho vào chậu nhựa hoặc túi bầu chứa giá thể trộn hỗn hợp , các cành giâm sẽ chóng đẻ nhánh cho chồi dài xanh bóng.