Không để cho đất quá khô hay quá ẩm đều là trạng thái lý tưởng cho lan hồ điệp xanh da trời phát triển. Tùy vào những những điều kiện khác nhau trong không gian gia đình hay văn phòng mà lựa chọn những chậu lan có kích thước phù hợp. Chậu cây không nên quá nặng nề so với phần còn lại cây. Nước không nên nhỏ giọt từ dưới đáy, cũng không nên đọng lại trong chậu. Các lỗ ở đáy chậu cần được thiết một cách chính xác sao cho phù hợp với chức năng thoát nước. Khi tất cả các hoa đã rụng, cắt cành hoa 2 inch phía trên lá. Việc này sẽ cho cho cây có cơ hội để ra hoa từ gốc và cành hoa. Nếu bạn cắt cành hoa cao hơn nhiều, cành mới sẽ mỏng hơn và không thể cho nhiều hoa. Nếu bạn cắt cành ngắn hơn nhiều, nó sẽ không trổ hoa từ cành đó,mà chỉ ra hoa từ gốc. Dùng kỹ thuật này, bạn sẽ cho cây cơ hội để có nhiều cành hoa trong năm. Trong thời kỳ này, việc bón phân cũng cần nhiều hơn để cung cấp đủ dinh dưỡng cho cây ra hoa.