Cây hoa giấy thuộc loại cây dây leo dạng có gai, chiều cao lên đến 1m – 12m, thuộc loại hoa khá nhỏ, thường có màu trắng, màu đỏ, hồng, cam, vàng, tím, tía,..mỗi cụm hoa đều có 3 bông bao quanh bằng 3 chiếc lá đến 6 chiếc lá bắc có màu rất rực rỡ. Những cách hoa giấy tràng hợp thành ống hẹp, trên le rộng chia thành từng thùy đều, màu tím và có lông dày ở phía ngoài, màu vàng ở phía bên trong. Hoa giấy có thân mập mạp, khỏe mạnh và phát triển nhanh chóng, nhiều cánh nhánh phát triển vươn dài, lá đơn mọc cách nhau thành phiến hình trái xoan. Ở phần đỉnh thuôn dài còn phần gốc thì tròn. Gốc cuống lá thì có gai hơi cong, lá xanh mướt quanh năm, có thể lá thường hay bị rụng vào mùa đông ở các tỉnh phía Bắc. Hoa giấy thích hợp với thời tiết, khí hậu tại Việt Nam được trồng chủ yếu và phân bố rộng rãi trên cả nước, một trong những loại cây công trình được sử dụng phổ biến cho các đô thị trồng để trong bồn, tạo thảm trên đường phố hay công viên vườn hoa đều rất đẹp. Những bông hoa giấy được cắt tỉa để tạo thành hàng rào, leo giàn trước cổng hoặc tường đều mang đến cho chúng ta khung cảnh đẹp tuyệt vời với sắc hoa khỏe khoắn, đẹp. Nhiều người nghệ nhân còn có sở thích trồng cây hoa giấy để tạo dáng bonsai làm cảnh trong sân vườn để cho những chậu cây cảnh đẹp.