Cái tên có cái gọi mĩ quan theo hình dáng với đa dạng cái tên khác như: Châu sa kim, bách lượng kim, đại la tán, cơm nguội răng, cây trọng đũa. Tên khoa học của nó là “Ardisia crenata” thuộc họ cơm nguội “Myrsinaceae” xuất xứ từ nước Nhật Bản, Trung Quốc. Cây kim ngân lượng thuộc loại cây thân gỗ bụi nhỏ, có khả năng sống thọ lâu năm với chiều cao khoảng 30cm – 100cm. Lá xanh quanh năm, cây sống rất khỏe mạnh, bền bỉ và ở dưới gốc cây thì không phân thành nhánh hay nhiều ở tầng trên quả. Lá kim ngân lượng dày có hình bầu dục thuôn nhọn ở hai đầu. Màu xanh đậm, đầy sức sống với viền lá răng cưa dập dờn lượn sống khá dày và cạn, lá mọc đối nhau kết thành chùm dày trông như những quả chuông treo ngược rất xinh xắn và có màu hồng nhạt duyên dáng. Những bông hoa thường nở rộ dày đặc tạo thành tầng hoa màu hồng lãng mạng cùng mùi hương thơm của nó thật dễ chịu làm sao. Hoa kim ngân lượng nở từ tháng 4, tháng 5 của hàng năm. Sau khi nở hoa thì quả sẽ mọc ra có hình tròn xoe, màu đỏ tươi rất bắt mắt, mọng mượt, sáng bóng được kết thành từng chùm và tầng khi gặp gió sẽ đung đưa nhìn rất thu hút. Quả thường chín vào tháng 9 đến tháng 12 của hàng năm sức sống của nó rất bền.