Chắc cái tên cây hoa hòe không còn xa lạ với đời sống, con người. Cái tên thực sự quá quen thuộc, nhiều nơi người ta còn gọi hoa hòe mễ, hòe hoa, hòe hoa mễ bởi những mỗi vùng miền đều có một sở thích khác nhau. Cây hoa hòe tên khoa học; Sophora japonica L, thuộc họ cành bướm. Nó tượng trưng cho sự giàu sang, phú quý được người xưa rất coi trọng. Ở Trung Hoa trước thời Triều môn mà trồng được 3 cây hoa hòe có nghĩa là “Chức – Tam – Công” trong triều đình. Vì thế, nhân gian hay trồng cây trước cửa nhà để có mong ước cho con cái trưởng thành sau này. Tuy nhiên, một cái trái ngược là khi trồng cây phía sau nhà thì có thể bị coi là bế tắc công danh. Một trong những điểm đáng lưu ý để khi chúng ta chọn vị trí đặt cây cho phù hợp.