Cây hoa ban Tây Bắc giống là một trong những loài cây hoa đẹp nổi tiếng vùng núi rừng Tây Bắc mang đậm đà bản sắc nơi đây. Hoa ban là chúa của các loài hoa mang màu sắc tinh khiết cùng với sức sống mạnh mẽ, tượng trưng cho sự thuần khiết, sự chung thủy của người phụ nữ thể hiện được đầy đủ nét đẹp và sức sống mãnh liệt, sự kiên cường trước mọi khó khăn, sóng gió của con người để vươn lên đón nhận những gì đẹp nhất, trong trắng nhất. Vẻ đẹp của hoa ban thể hiên được sự thanh thoát, lãng mạng và dịu dàng, có hương thơm ngây ngất đã đi vào đời sống văn hóa, tinh thần của nhân dân Tây Bắc. Đây là loài hoa có nhiều ý nghĩa và công dụng đặc biệt là trong tình yêu thể hiện cho sự chân thành cao.