Chậu đất nung mini : Trồng cây cảnh để trang trí là một nghệ thuật. Một cây cảnh lý tưởng, đòi hỏi người trồng phải nắm được cái hồn của từng loại cây, từ đó mới có thể tạo ra những dáng cây cảnh đẹp. Ngoài việc chú ý chăm sóc, cần phải lưu ý khi đưa cây cảnh vào chậu cho phù hợp không phải thay đổi để không ảnh hưởng đến sự sinh trưởng, phát triển của cây. Chậu là một trong những yếu tố quan trọng góp phần làm đẹp tác phẩm. Chậu đắt tiền không có nghĩa là đẹp, vấn đề là chậu có cân xứng, phù hợp với cây trồng hay không. Chậu đất nung mini là một trong những lựa chọn hàng đầu cho cây cảnh có dáng thấp nhỏ.