Hoa cúc indo với cái tên khoa học “Verbena hybrida” tượng trưng cho loài hoa nhỏ, thường nở nhiều, loại lá có lông trắng dày thích hợp trồng trong chậu treo ở cửa sổ, đặt ở hành lang, ban công, văn phòng làm việc, khách sạn, nhà hàng,…thật lung linh. Tên khoa học của chậu cây cúc indo là “Rondeletia leucophylla” thuộc họ Cà phê – Rubiaceae, bắt nguồn từ Mexico. Là một loại cúc lá to, có lông trắng dày và một lá nhỏ, lá nhỏ thì thường nở nhiều vào tháng 4 đến tháng 10. Nhiều người có sở thích và ưa chuộng khác nhau có thể dễ dàng chọn lựa màu sắc hoa phù hợp với không gian, hoa cúc indo có nhiều màu như: Hồng, tím được phân bố đều ở những bông hoa nhìn rất đẹp mắt và xinh xắn, mỗi bông bé tí ti được kết thành chùm làm những vòng hoa thật lung linh dưới ánh nắng.