Cây hoa thanh tú được yêu thích trồng tiểu cảnh sân vườn, cảnh quan đô thị, trang trí nội thất,..Với những bông hoa nhỏ li ti có màu xanh đẹp đã khiến cho người ta phải ngắm nhìn và muốn vuốt ve để mang đến cảm giác thư thái, bình yên hơn. Hoa thanh tú được trồng phổ biến ở khắp mọi nơi, họ yêu thích loài hoa này bởi sắc đẹp của tự nhiên. Nó không chỉ được con người yêu thích mà con được thu hút bởi loài chim, ong bướm. Chúng có tên khoa học là “Evolvulus Alsinoides, Evolvulus glomeratus”, họ thức vậy bìm bìm “Convolvulaceae” còn tên tiếng anh của nó là “Blue Daze”. Cây hoa thanh tú thuộc loại cây bụi nhỏ, có sức sống rất tốt với chiều cao của nhánh từ 50cm- 70cm chủ yếu được trồng trong các chậu nhỏ treo để trang trí sân vườn, hành lang, ban công,..nó tạo nên một không gian tự nhiên đẹp một cách lạ thường.