“Theo huyền thoại kể rằng, chính nhờ chén mật của thần Hecmet rơi xuống đất tạo nên những bông hoa hồng trắng muốt, loại hoa này tượng trưng cho tình yêu thực sự nhưng có đến khi máu của nàng Aphrodite nữ thần tình yêu và sắc đẹp rơi vào đã biết hoa hồng trắng thành những bông hoa hồng đỏ thắm”. Và danh hiệu loại hoa tượng trưng cho tình yêu thuộc về hoa hồng đỏ. Nhưng hồng trắng vẫn giữ được vẻ thuần khiết, một vai trò quan trọng trong các loại hoa và chúng luôn có mặt trong các lễ cưới và giờ chúng được gọi bởi cái tên hoa hồng trắng tinh khôi – loại hoa của ánh sáng.