Trong những năm gần đây dường như nhu cầu mua hoa Tulip ngày càng tăng cao, đặc biệt vào những dịp lễ tết. Với vẻ đẹp quý phái, sang trọng của loại hoa này đã hút hồn bao nhiêu người yêu hoa. Theo truyền thuyết kể lại thì loại hoa này sẽ bảo vệ những ai trồng và gieo giống chúng. Hiện nay ở nước ta ngoài giống hoa nhập khẩu từ Hà Lan về thì loại hoa Tulip Đà Lạt cũng được khá nhiều người quan tâm. Với những chậu Tulip giá rẻ đang được bày bán tại cửa hàng thế giới cây và hoa, rất được nhiều người chú ý và chúng tôi mong muốn được phục vụ nhu cầu khách hàng về cây cảnh trong dịp lễ tết năm nay.