Theo phong thủy cây trúc nhật là cây có tính âm nên cần được để tại những vị trí có nhiều tính dương tức là nơi có nhiều người đi lại như: cầu thang, hành lang ra vào, hàng hiên, lối đi lại trong vườn… có tác dụng trừ tà rất tốt. Đây là câu trả lời cho nhiều bạn đã từng hỏi shop là có nên trồng cây trúc nhật trong nhà ?  vậy cây trả lời là NÊN Ngoài ra cây còn có tác dụng loại bỏ khí độc trong nhà, giúp thanh lọc không khí ôn hòa, và điều hòa nhiệt độ tại không gian sống dễ chịu hơn, thoáng mát hơn, giảm bớt oi bức trong những ngày nắng nóng.