Cây bông nho đỏ như những tiểu tinh đang bay lượn khoe sắc màu cùng thiên nhiên. Bởi cây đa dạng về màu sắc như hồng, đỏ, tím, vàng, trắng…. nên chúng thật rực rỡ trong khu vườn của bạn. Loại cây này được nhiều người ưa chuộng bởi màu sắc bắt mắt, nên dùng làm trang trí trong nhà, văn phòng. Thường được trồng trong chậu treo ở ban công, treo trước nhà hoặc trồng trong công viên, lối đi…. Bạn có muốn tô điểm cho căn nhà mình trở nên hấp dẫn lung linh đầy sắc màu không? Hãy cùng cây và hoa thử tìm hiểu về loại cây này nhé!