Chọn mua cây giống bàng đài loan để trồng tạo cảnh quan đô thị, tạo bóng mát đường phố, không gian nhà, biệt thự, khu sân vườn, khu du lịch, công viên, resoft,….Người Việt Nam chúng ta thường hay gọi những cây bàng lá nhỏ là bàng đài loan, vốn dĩ nó được gọi là bàng đài loan bởi vì nó thuộc loại đặc hữu của vùng Madagascar, tên tiếng anh là ” Madagascar almond”. Cây chủ yếu được phân bố rộng rãi ở vùng Madagascar đến Senegal, Ethiopia, Kenya, Somalia, Tanxania, Uganda,…Bàng đài loan có nhiều ưu điểm và tác dụng mang đến cho con người sự hữu ích trong cuộc sống nên rất được ưa chuộng. Hiện nay nhiều người dân Việt Nam biết đến các ưu điểm của nó và đang lựa chọn cây bàng đài loan giống để trồng tại không gian nhà mình.