“ Mùa … xuân sang… có hoa anh đào” là bài hát được yêu thích nhất tại nước nhật ! màu hoa tôi trót yêu từ lâu” mùa xuân đến, mùa của cây hoa anh đào nở, chúng là loại hoa mang biểu tượng và ý nghĩa sâu sắc. Người dân Nhật Bản, người của xứ sở mặt trời mọc đã mang loại hoa làm nét đặc trưng cho đất nước, chúng còn được hiện hữu trong các tác phẩm nghệ thuật, thơ ca, truyện đọc….mặc dù vòng đời hoa rất ngắn nhưng chúng mang lại cho con người một nét đẹp tự nhiên mà tạo hóa ban tặng. Cùng tìm hiểu rõ hơn về ý nghĩa hoa anh đào này các bạn nhé.