Cây chiêu liêu giống thường biết đến bằng công dụng chữa bệnh cho con người. Ngày nay, cây chiêu liêu đang được biết đến nhiều hơn trong các lĩnh vực trồng cây công trình, cây đô thị, cây đường phố,…vẻ đẹp của cây được biết đến như những cây thường xanh, có tán lá rộng và lá xanh quanh năm có thể tạo bóng mát cho khu đô thị, đường phố, công viên sẽ rất hữu ích. Người ta vẫn hay gọi cây chiêu liêu với nhiều tên khác như: cây kha tử, chiêu liêu xanh, cây tiếu, cây sang hay cây bana. Tên khoa học “Terminalia reticulata Roth”, thuộc họ cây Bàng (Combretaceae).