Giáng hương thuộc cây đường phố, cây đô thị mang đến cảnh quan mát mẻ, không khí trong lành, trong sạch luôn tạo không gian thoáng mát cho đường phố đầy bụi, khói thải từ động cơ,..tác dụng của việc trồng cây xanh để mang đến cho môi trường thêm sự sống. Chính vì thế, nhiều người đang tìm mua cây giáng hương giống để trồng trong đô thị, công viên, đường phố, khu công nghiệp, nhà máy,….ngày càng nhiều. Trên thực tế giáng hương được phân loại theo giáng hương căm – pôt, giáng hương quả to, giáng hương chân, song lã,…chúng chủ yếu phân bố ở Việt Nam, Lào, Campuchia. Hầu hết ở Việt Nam cây thường mọc ở Nam Bộ, nhất là tỉnh Đồng Nai, đảo Phú Quốc cây thường mọc ở trong những khu rừng nhiệt đới mưa mùa thứ sinh.