Ở Việt Nam người ta vẫn ưa chuộng trồng cây lát hoa làm cảnh quan để tạo bóng mát cho đường phố, công viên,…Đặc điểm của cây mang đến nhiều lợi ích trong cuộc sống như thân cây có thể làm nội thất như: Cửa, sàn gỗ, dụng cụ âm nhạc, đóng tàu, bột giấy hay bán súng,…có rất nhiều thứ đồ dùng gia dụng được sử dụng thân gỗ của cây lát hoa để làm. Đó là một trong những lợi ích không hề nhỏ trong cuộc sống của chúng ta. Cây lát hoa có tên gọi khoa học là: Chukrasia tabularis, họ thực vật “Meliaceae” là một trong những loại cây thường xanh, lá rụng tương ứng với chiều cao tối đa lên đến 30-40m thường được chọn làm cây công trình. Trồng làm cảnh quan đô thị che bóng mát đường phố, xua tan đi cái nóng nực của những ngày hè, giảm bớt những cơn gió lốc xoáy, cơn cơn mưa ào ạt,..