Cây hoa phù dung được nhắc đến trong chuyện cổ tích khi nói về cuộc đời của một nàng tiên nữ xinh đẹp nhưng bạc phận, chuyện tình cảm long đong và hoa phù dung nở cũng được ví như số phận của nàng tiên nữ này. Vì thế, hoa phù dung sáng nở bung trắng tinh khiết thì về trưa sẽ chuyển sáng màu hồng rồi lại hồng đậm, tối đến thì hoa có đỏ thẫm sẽ héo tàn. Những bông hoa phù dung rất đẹp và độc đáo chúng sẽ nở liên tục từ mùa sương giáng cho đến hết mùa đông. Chúng ta sẽ thấy được những bông hoa to đẹp, mọc đơn độc hoặc tạo thành nhiều nơi, khi mới mở thì mỗi buổi sáng sớm hoa có màu trắng ngần tinh khiết. Nhiều người đang ưa chuộng trồng làm cây cảnh sân vườn với những ý nghĩa vô cùng độc đáo và những công dụng tuyệt vời cho nhiều người mê say.