Một trong những loại cây trồng làm cảnh lâu năm, quan trọng trên thế giới thì cây hoa cúc vàng còn đi vào các tác phẩm hội họa, điêu khắc. Ở Nhật Bản, hoa cúc vàng là một loài hoa quý thường được dùng trong các buổi lễ quan trọng. Như các nhà khảo cổ học ở Trung Quốc đã chứng minh được răng từ đời Khổng Tử người ta đã làm lễ thắng lợi hoa cúc vàng trong các tác phẩm hội họa, điêu khắc. Cây hoa cúc vàng có tên khoa học: Chrysanthemum indicum L thuộc một loài cây thân thảo sống lâu năm, có nhiều cành với độ cao khoảng 80 -90cm. Các lá mọc so le, phiến lá hình trứng được xẻ thành từng thùy sâu mép có răng cưa. Những bông cúc vàng mọc trên đỉnh thân, với hình dạng chiếc lưỡi là hoa đực, nhụy là lưỡng tính, đài hoa màu xanh chúng thường nở rộ vào mùa thu. Cúc vàng là loại thực vật ngắn ngày, thích hợp với khí hậu mát mẻ. Chúng có thể trồng trong các bồn hoa, chậu trang trí làm cảnh, kiểng vào những dịp lễ.