Cây hoa hướng dương hay còn được gọi với nhiều cái tên khác nhau như: Hướng dương quỳ tử, thiên quỳ tử, quỳ tử thuộc một loài hoa cúc, tên khoa học (Helianthus annuus). Trong một số công trình nghiên cứu được công bố trên xã hội, các nhà nghiên cứu phát hiện đồng hồ sinh học, khả năng phát hiện ánh sáng của hoa hướng dương cũng hoạt động. Nhóm nghiên cứu chỉ ra rằng: Cây hoa hướng dương luôn hướng về phía đông cho một sự khởi đầu mới, sưởi ấm từ mặt trời nhằm thu hút các loại côn trùng thụ phấn.