Chắc các bạn ít ai có thể biết đến loại cây bóng nước này rất hữu ích và nhiều công dụng cho cuộc sống của chúng ta. Chúng được biết đến bởi cái tên hoa bấm móng tay, cây hoa nắc nẻ vì khi già trái của cây vỡ ra kêu tanh tách giống tiếng cười, nếu bạn chạm vào quả của cây, chúng sẽ vỡ ra quấn lấy ngón tay của bạn, trông rất vui. Loại cây này cho hoa rất nhiều màu sắc rực rỡ nên chúng thường được trồng trong vườn nhà, thu hút ong bướm bay về. Các bạn hãy cùng tham khảo về cách trồng và chăm sóc cây bóng nước nhé!