Trước nên nay cây thường xuân luôn được ưa thích trồng trong nhà để thanh lọc không khí, mang đến cho con người bầu không khí trong lành bởi cây có khả nâng hấp thụ các chất có hại như: Aldehyde formic, benzen, phenol nhằm ngăn chặn những hậu quả của các chất ung thư như nicitin được tỏa ra từ khói thuốc lá. Hơn thế nữa trong phong thủy thì cây thường xuân có ý nghĩa là xua đuổi tà ma, xóa đi âm khí, vượng dương khí mang đến sự bình an, may mắn cho gia chủ. Mỗi cây thường mọc dạng rủ, thích hợp với điều kiện trong nhà. Chính vì thế, cây sẽ thích hợp trồng ở những nơi để trang trí căn phòng xinh đẹp hơn, quán cà phê, phòng hát, nhà nghỉ, phòng họp hay nhà hàng, khách sạn,…mang đến không gian và bầu không khí trong lành cho con người.