Trung Quốc chọn giống cây hoa mẫu đơn thân gỗ để làm quốc hoa và chúng được mệnh danh là vua của các lài ha, mẫu đơn thân thảo thì được xem như một loại nữ hoàng của các loài hoa, nụ hoa mẫu đơn luôn chờ đón e ấp đón nắng của mùa xuân. Vào mùa đông cây mẫu đơn thuộc dạng cây dạng bụi rụng lá, thân cây già đi màu nâu xám phân thành nhiều nhánh có màu nâu vàng, có dáng thế đẹp. Với những cây thân thảo thì chiều cao chỉ có khoảng tầm 30cm – 150cm. Những bông hoa có rủ kích thước nhỏ hơn, cánh mỏng và xếp thành nhiều tầng. Có những bông hoa có kích thước lên tới 30cm khi hoa nở rộ. 