Thuộc loại cây ưa thích với tên gọi khác là kim phát tài, một loài cây thuộc vùng nhiệt đới lâu năm, có nguồn gốc từ miền Đông Châu Phi. Khi nhắc đến cái tên kim tiền chúng ta có thể hình dung được ý nghĩa của loài cây này, cũng thuộc loại cây chịu bóng bán phần với lá màu xanh đẫm, mọng nước. Đồng thời, cây có khả năng đâm chồi nảy lộc sinh sản phát triển nhanh. Cũng chính vì thế, người ta cho răng kim tiền tượng trưng cho sự thịnh vượng, tiền tài. Chữ “Kim” có nghĩa phát tài, “Tiền” có nghĩa là phú quý. Tác dụng của kim tiền là thích hợp để làm quà tặng trong những dịp khai trương của cửa hàng, lễ tết người ta sử dụng những sợi chỉ đỏ treo lên cây hoặc những đồng tiền vàng để nhằm mang được sự tài lộc, phát lộc nhìn dễ dàng thu hút tầm mắt của nhiều người.