Không chỉ làm đẹp cho không gian để chiêm ngưỡng mà người dân còn sử dụng hoa ban trong những món đặc sản nổi tiếng. Ở Vùng Tây Bắc người ta lấy hoa ban nấu canh, làm gỏi hoặc xào,..tạo những món ăn với hương vị đậm đà mang bản sắc dân tộc. Với người Thái họ sử dụng hoa ban để dâng lên bàn thờ tổ tiên trong mỗi dịp lễ đầu năm để tỏ lòng thành kính với những đấng sinh thành. Còn ở Ấn Độ vỏ cây được sử dụng làm thuốc chữa bệnh ngoài ra, hàn vết thương, loét và tràng nhạc, trị lỵ, giun sán đau bụng đi ngoài, trị nọc rắn cắn, viêm họng, ho khan,…cây hoa ban được xem như một bài thuốc quý trong cuộc sống hàng ngày.