Loại cây này có nhiều ý nghĩa tượng trưng khác nhau tùy thuộc vào màu sắc của hoa chúng mang lại. – Nếu cây có hoa màu trắng sẽ thể hiện sự thuẩn khiết, trong sạch, thanh cao nhất. Mọi thứ đến với gia chủ luôn là hoàn hảo – Nếu cây cho hoa màu hồng sẽ mang đến sự ngây thơ, trẻ trung, yêu đời hơn. Cuộc sống tươi mới toàn màu hồng. – Nếu cây cho hoa màu xanh thì sẽ tượng trưng cho sự may mắn, mang đến cho gia chủ nhiều điều thuận lợi về sức khỏe, khí vận dồi dào. Cho dù màu sắc của hoa là màu gì đi chăng nữa thì loại cây này cũng luôn mang đến sự cao quý, vẻ đẹp lộng lẫy, quyến rũ lòng người nhất.