Nhiều người đã biết đến cây lát hoa với bóng mát che đi cái nắng khắt khe của ngày hè. Vào mùa đông thì đứng dưới gốc cây chúng ta sẽ cảm giác được hơi ấm của cây, một không gian xanh, sạch, đẹp được ưa thích trồng ở các khu đô thị, công viên, đô thị, bệnh viện, trường học,…trồng cây lâu năm để che bóng mát là chính. Với đặc điểm tương đối dễ trồng, thích nghi với khí hậu nhiệt đới ẩm, có khả năng chống chịu được giông bão. Chính vì thế, mà nhiều người đã thấy được sự hữu ích của cây đối với đời sống con người, xã hội đã được trồng rất phổ biến ở khắp nơi, phân bố hầu hết các tỉnh từ Bắc, Trung, Nam.