Không chỉ là đẹp cho đường phố, mang đến cho không gian một bầu không khí trong lành mà cây chiêu liêu còn là một vị thuốc quý. Vị thuốc chữa ho khản tiếng do phế hư hay chữa bệnh đau bụng, bệnh lỵ mãn tính. Ngoài ra, cây còn mang đến tác dụng chữa ngộ độc do thức ăn bị nhiễm khuẩn bằng cách nướng chín bỏ hạt 8g, thêm hoàng liên 5g, thêm mộc hương 5g làm bột mịn sau đó chia làm 3 lần và uống ngay trong ngày. Nhiều người cho biết quả chiêu liêu còn là một vị thuốc chuyên dùng để chữa đi ỉa lỏng lâu ngày, chữa bệnh kiết lị kinh niên và có thể dùng để chữa ho mất tiếng, di tinhm ra mồ hôi trộm, trĩ hay xích bách đới. Với nhiều công dụng hữu ích góp phần mang lại cho cuộc sống con người ngày một phát triển, khỏe mạnh, môi trường lành mạnh thì chúng ta không nên bỏ qua cây chiêu liêu giống.