Thường chúng ta khi đi trên mỗi quãng đường đều thấy có hình bóng cây lát hoa hiện lên, không bỗng nhiên mà người ta trồng mà phải có công dụng, lợi ích thiết thực cho cuộc sống hàng ngày. Đứng trên khía cạnh mỗi người chúng ta đều thấy được sự ơi nhiễm môi trường từ các khí thải, chất thải, bụi ngày càng nhiều. Do đó, nếu không có cây xanh cản trở sự ô nhiễm đó thì nó sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe của chúng ta biết nhường nào. Chính vì thế, cây lát hoa là cây thân gỗ to lớn có khả năng chịu được giông bão, hạn hán, lũ quét,…nó còn khả năng ngăn cản sự ô nhiễm từ các chất thải, chất độc hại ảnh hưởng tới môi trường sống của chúng ta. Khi đi dưới hàng lát bạn sẽ cảm thấy được sự mát mẻ, thoải mái và tâm hồn thư thái hơn. Giờ đây, nhiều người đã nắm rõ được công dụng tuyệt với của cây lát hoa không chỉ mang đến cho không gian mát mẻ trong sạch còn mang lại giá trị kinh tế cao. Gỗ lát được dùng để làm các vật dụng như: giường, tủ, cột nhà, thớt,….rất được ưu chuộng bởi vân gỗ đẹp mang đến cho người ta đồ mỹ nghệ trở nên đẹp tinh tế hơn và bền chắc hơn rất nhiều dòng gỗ có trên thị trường.