– Chậu được làm từ những vật liệu mới có nhiều tính năng vượt trội khác nhau. – Có độ bền cao, nhẹ hơn các loại chậu khác, không bị gỉ, khả năng chịu hóa chất tốt và không bị ảnh hưởng đến thời tiết khí hậu. – Khắc phục được những nhược điểm của các chậu cây truyền thống như: nặng, dễ vỡ, bị ảnh hưởng khí hậu hay tác nhân bên ngoài, vận chuyển khó khăn… – Trong quá trình vận chuyển được dễ dàng hơn vì chúng bền bỉ, không xảy ra vỡ khi va đập. – Sử dụng chậu composite có lợi cho cây trồng, chúng điều hòa lượng nước cho cây, đảm bảo cây không bị ngập úng hay thiếu nước. – Mẫu chậu được thiết kế sang trọng và rất tinh tế, phù hợp với không gian hiện đại