Cây hoa cúc vàng mang một biểu tượng ấm áp, hạnh phúc đoàn viên. Đồng thời nó là loại hoa làm cho con người luôn cảm thấy được những điều trong quá khứ, hồi tưởng lại người xưa người ta thường sử dụng hoa cúc vàng cho những đám tang, cắm lọ bàn thờ tổ tiên. Nó không chỉ là một biểu tượng mà còn được trồng rất phổ biến ở khắp nơi để làm thuốc, ướp chè,..có tác dụng tán phong, thanh nhiệt, làm sáng mắt tăng thị lực, giải độc và hạ huyết áp,.. Trong cuộc sống hàng này thì cây cúc vàng được trồng khá phổ biến, người ta thường trồng cúc vào những chậu lớn đặt ở trước sân, công viên, hành lang, phòng khách, phòng làm việc,…để trang trí, làm tăng vẻ đẹp cảnh quan. Chúng ta thường thấy mỗi dịp tết đến xuân về nhà nhà tìm mua chậu hoa cúc vàng đặt trong nhà, có những nhà thì mua cây cắm lọ để trang trí một không gian ấm cúng, sum họp gia đình vui vẻ, hạnh phúc.