Mỗi cây hoa cúc họa mi sẽ không có quá nhiều nụ và chúng được trang trí thành nhiều bó hoa, cắm chậu hoa thì những bông cúc trắng, cúc nụ nhỏ luôn xen lẫn làm nổi bật lên tông màu xanh của lá và thân cây. Điều đó, mang đến cho không gian một tác phẩm nghệ thuật rất độc đáo và dễ dàng thu hút được tầm mắt của người nhìn. Mỗi khi đến mùa hoa cúc họa mi đến sẽ được bày bán ở khắp dọc đường phố nhằm cho những ai có sở thích cắm hoa văn phòng, phòng khách, trang trí ngôi nhà tăng giá trị thẩm mỹ. Cây hoa cúc họa mi là một trong những loài hoa nhỏ thường mọc hoang có những cánh hoa trắng ngần tỏa sáng hình nan hoa quanh nhụy vàng. Vì thế, ở nước Anh xem loài hoa cúc họa mi như loài hoa cúc trẻ em. Cây hoa cúc họa mi thường được chú ý nhiều đến thời điểm xuất hiện. Những ngày chớm đông của Hà Nội tuyệt đẹp với nắng hanh vàng, trời xanh gió đìu hiu mát mẻ, các thiếu nữ làm duyên dáng với tấm khăn quàng mỏng thường được khoác thêm chiếc áo ấm khi ra đường. Đó cũng là lúc cả phố phường nổi bật bởi hoa cúc họa mi. Trong tình yêu hoa cúc họa mi có ý nghĩa chân thành, nồng nhiệt và luôn biết an ủi người khác được nhiều bạn bè thân tín, may mắn bởi màu trắng, vàng. Theo thần thoại La Mã thì những bông hoa nhỏ bé có nguồn gốc từ Belides, có các nữ thần chăm sóc khu rừng cho đến một hôm Belides đang nhảy múa với người yêu của mình là Ephieus cô đã lọt vào mắt xanh của Vertumrus vị thần cai quản các vườn cây. Bảo vệ cô khỏi sự săn đuổi này thì Flora nữ chúa của các loài hoa đã biến thành một đóa hoa cúc trắng. Hoa cúc trắng chính là linh hồn của những hài nhi đã chết khi mới sinh ra, chúa rải ha khắp cả núi đồi, thảo nguyên để vơi đi nỗi buồn của người cha, mẹ ấy. Người ta, giải thích nó mang ý nghĩa trong trắng và ngây thơ.