– Như chúng tôi đã nói thì loại cây này có tác dụng làm cảnh và chúng được trồng trong các công trình, công viên, hàng rào, lối đi… – Chúng có thể tạo hình đủ kiểu nên được chọn làm cây cảnh trong sân vườn. Làm xanh sạch, tươi mát môi trường, khiến không gian trở nên sinh động hơn. – Ngoài việc làm cảnh thì cây bông trang còn có tác dụng như một vị thuốc đông y hữu hiệu. Bởi chúng có vị ngọt nhẹ, tính mát nên chữa được nhiều bệnh. Sau khi phơi hoặc sấy khô dùng làm thuốc có tác dụng giảm huyết áp cao, hoạt huyết, giảm sưng, giảm đau, trị ho đờm…Ngoài ra chúng còn có thể trị phong thấp, giảm các vết thương có nhiều mủ bằng cách lấy nước uống hoặc cho nước vào bông và lau lên vết thương lúc này cây sẽ có tính sát khuẩn giúp sạch mủ. – Với tác dụng như một vị thuốc hữu ích cho con người, nhưng bạn không thể tự dùng chúng mà bạn hãy đến cơ sở đông y để nhờ kê đơn thuốc với liều lượng thích hợp nhất đảm bảo sức khỏe con người. Với loại cây hữu ích như thế này thì việc trồng cũng như chăm sóc cây ra sao, tiếp tục cùng chúng tôi tham khảo nhé!