Là cây được chọn trồng ở các công trình đường phố, trang trí sân vườn, nhà phố, công viên, trồng tạo thảm, thành những cụm nhỏ lối đi trong sân vườn hoặc trồng thảm kết hợp để tạo nên những mảng hoa đẹp trong khu tiểu cảnh, sân thượng nhà phố tạo nên một không gian xanh mát, với những bông hoa li ti màu tím ôi nhìn thật thu hút tầm mắt. Chúng ta cảm thấy như được hòa mình vào thiên nhiên, lòng cảm thấy nhẹ nhàng hơn mỗi khi nhìn vào những thảm hoa cẩm tú. Một sự nhẹ nhàng bởi những bông hoa màu tím biểu trưng cho sự sang trọng và vĩnh cửu, gắn kết giữa tình bạn với nhau.