Kim tiền một cái tên khơi gợi cho chúng ta biết đến ý nghĩa phát lộc, phát tài. Nó có tên khoa học “Zamioculcas zamifollia” có nguồn gốc từ Châu Á nhiệt đới. Thuộc loại cây có thân mọng nước, thân bụi và có khả năng sống lâu năm với chiều cao khoảng 20cm – 90cm, thân cây mọc sâu dưới đất thân phụ phình to ở gốc, các tán lá mọc thẳng vươn xa, xòe sang thường mọc đối xứng với nhau. Lá cây thường mọc thành cành lá có đầy sức sống, màu sắc mỡ vươn cao đầy khí thế, những chiếc lá màu xanh lục sáng bóng, hình trái xoan khi nhìn thấy dạng là kép lông chim căng mọng. Hoa thường mọc từ gốc để tạo thành từng cụm.