Cây đế vương  rất phù hợp trưng bày bên trong nhà hay văn phòng đều rất hợp lý. Vì cây thích bóng râm, ưa ẩm và sống tốt trong môi trường ít nắng. Có nguồn gốc từ Châu Mỹ xa xôi nay đã được du nhập về Việt Nam và rất được ưa chuộng. Những có lẽ điểm nổi bật và ý nghĩa nhất mà dân văn phòng thích đó là ý nghĩa cho sự thăng tiến trong sự nghiệp mà tâm lý ai cũng muốn có điều đó. Các sếp và những người có chức vụ quản lý đa số đều chọn cho mình chậu đế vương xinh xinh để bàn hoặc phòng làm việc thêm phần phong thủy, công việc hanh thông và thuận lợi hơn. Đặc biệt những người mệnh mộc rất hợp trưng bày cây đế vương này theo cách nhìn tâm linh nó mang đến tài lộc, vận may cho gia chủ. Các loại cây đế vương phổ biến trên thị trường