Lúc đầu là một lò ống. Sau đó làm lại như là một phần của lò bao như ngày hôm nay. Trước kia các lò chỉ lợp bằng tre và lợp bằng lá dừa nước lấy trên sông Sài Gòn. Nguyên liệu chính để làm các sản phẩm này bao gồm bốn loại đất như đất đen, cát, đất thẻ bài và bùn dưới sông Sài Gòn pha trộn với nhau, xay nhuyễn. Thành phẩm được thương nhân trong vụ mua lại ở Sài Gòn, và được bán về các tỉnh Tây Nam và các vùng lân cận, vận chuyển sản phẩm bằng thuyền xuống sông Sài Gòn trên khắp mọi nơi. Hiện tại chậu đất nung Bình Dương cónhiều kiểu dáng và màu sắc. Cụ thể, các lò vẫn là định nghĩa về hàng thủ công truyền thống của gốm, chủ yếu được tạo ra bởi các sản phẩm làm bằng tay, màu sắc, các sản phẩm cổ điển, vật liệu địa phương, nhiên liệu gỗ , không sử dụng kỹ thuật, máy móc hiện đại với kích thước đa dạng. Sản phẩm được xuất khẩu trên toàn quốc và xuất khẩu sang Campuchia …