Đối với cây cảnh chỉ có 1 thân đơn , nếu trồng trong chậu sứ nhỏ đẹp hình chữ nhật hay bầu dục thì nên trồng cây hơi lệch sang một bên. Nếu trồng ở chậu tròn, vuông hay lục giác, thì trồng cây ở ngay chính giữa. Nếu cây cảnh có thân thẳng, tán lá tròn đều thì trồng cây lùi về phía sau, thân hơi nghiêng về phía trước. Nếu tán cây lệch về một phía thì nên đặt cây nghiêng về phía dối diện . Nếu cây cảnh có thân nghiêng hay cong queo thì thân nghiêng về phía nào, sẽ đặt cây hơi lệch về phía đối diện và nghiêng về phía trước. Đối với nhóm cây, thường số thân cây lẻ nên đặt khóm cây hơi lệch về bên phải hoặc bên trái trong chậu dáng bầu dục. Ngoài ra, khi trồng nhiều cây cảnh trong cùng một chậu cần quan tâm đến kỹ thuật phối cảnh cơ bản như sau : – Nhóm ba cây được trồng thành một tam giác lệch – Nhóm năm cây được trồng thành hình tam giác kép – Nhóm chín cây được trồng thành hình tam giác trong lục giác