Các yếu tố cần lưu ý khi chọn chậu đất nung mini Chậu đất nung non ở nhiệt  độ 900oC là loại thông khí tốt nhưng dễ vỡ . Chậu  đất nung già được nung ở nhiệt độ 1.200oC cho màu sắc đặc trưng của đất, tương đối bền, thường được ưa chuộng và sử dụng nhiều hơn. Chậu đất “tráng men” là loại sau khi nung sơ, phủ thêm một lớp men rồi nung lại ở nhiệt độ cao nên việc thông khí kém khiến rễ cây dễ bị thối rữa. Tuy nhiên, loại chậu này màu sắc và hoa văn đẹp nên phù hợp với những cây cảnh có màu sắc rực rỡ.