Cây hoa thu hải đường có tên khoa học “Begonia”, một chi trong họ thực vật có hoa Begoniaceae, chi thứ 2 trong họ Begoniaceae là Hillebrandia, chi độc loài tại khu vực quần đảo Hawaii. Chi Symbegonia hiện được gộp chung vào trong Begonia và tên của loài thu hải đường cũng được gọi chung cho tất cả các loài trong chi. Có khoảng 1400 loài, Begonia là một trong mười chi thực vật hạt kín lớn nhất. Thu hải đường là loại cây thân thảo sống cạn hay cây bụi nhỏ, chúng có khả năng sinh sống trong khu vực nhiệt đới và cận nhiệt đới ẩm ướt. Các loài sống trên cạn thường có thân, rễ, củ và hoa thường to, sặc sỡ, màu trắng, hồng, đỏ tươi, vàng. Thực vật với các hoa đực và hoa cái mọc tách rời nhau trên cùng 1 cây, phần lớn thì các quả có nang chứa nhiều hạt nhỏ, quả mọng, lá to và lốm đốm.