Với mùi hương dịu nhẹ mà cây hoa đỗ quyên mang trong mình đã khiến nhiều người yêu thích chúng. Cây còn được gọi với tên khác là sơn thạch lựu, ánh sơn hồng hay sơn trà hoa. Với những cái tên mĩ miều được đặt ra cho cây khiến chúng dường như càng trở nên “ nữ tính” ôn hòa hơn. Chính vì đặc điểm dịu dàng của cây nên khiến nhiều người yêu thích và chúng trở nên ưa chuộng trên toàn thế giới. Loại cây này rất đa dạng về hình dáng, kích cỡ và màu sắc, nên người chơi cây cảnh dễ dàng tìm cho mình một chậu cây ưng ý nhất. Thường thì loại hoa đỗ quyên phát triển ở những nơi vùng ôn đới, vùng cao và hiện nay ở Việt Nam cây mọc nhiều ở Đà L