Tại sao trong ngày lễ giáng sinh lại có cây thông? Truyền thuyết kể lại rằng trong một đem noel người tiêu phu trên đường trở về nhà thì gặp một cậu bé lạc đường đói lả. Người tiều phu nó đã chia sẻ chút thức ăn ít ỏi của mình cho cậu bé đó. Thật ngạc nhiên qua một đêm tỉnh giấc người tiêu phu ấy nhìn thấy một cái cây đẹp lộng lẫy phía bên ngoài cửa. Lúc đó ông mới biết đó là Chúa cải trang để thử lòng nhân đức của ông. Cái cây đó được đặt tên là cây thông. Và còn nhiều truyền thuyết được người dân truyền miệng về nguồn gốc của cây thông trong dịp lễ giáng sinh nữa.