Hoa hồng xanh với tông màu lá xanh mướt mắt và những cánh hoa xếp chồng vào nhau tạo nên sự liên tưởng của những loại rau bắp cải, giới trẻ đang yêu thích hoa hồng với màu xanh lá cây nên đang tìm mua giống cây hồng xanh về trồng hoặc làm quà tặng tân gia, dịp lễ khai chương đều rất phù hợp. Cây hoa hồng xanh thuộc loài hoa nở rất nhiều, kích thước của những bông hoa nhỏ xinh, nở thành từng chùm trông rất đẹp, hoa có mùi thơm nhẹ và thích hợp với điều kiện thời tiết mát mẽ, thời gian để nở hoa kéo dài khoảng từ 5 tuần đến 6 tuần hoặc có thể dài hơn. Hoa hồng xanh thuộc dáng cây bụi thích hợp trồng trong chậu với chiều cao khoảng 40cm – 50cm được ghép thành các tree rose thích hợp để trang trí quanh lối đi, ban công hay các bàn trà nhỏ trong sân vườn, có sức sống bền bỉ, không quá cầu kỳ trong khâu chăm sóc. Phương pháp trồng hoa hồng xanh bằng cách gieo hạt hoặc ghép mắt vào hoa hồng bản địa để cây có sức sống mạnh mẽ và cho ra nhiều hoa.