Trong cuộc sống giáng hương mang đến nhiều lợi ích bởi thuộc thân gổ có lõi và giác, giác có màu vàng nhạt, lõi cây có màu nâu vàng những cái vân gỗ rất đẹp và có độ bền cao, mùi thơm khá dễ chịu. Người ta còn sử dụng thân cây như một loại gỗ nặng, gỗ quý ứng dụng trong xây dựng đóng các loại đồ dùng cao cấp, đóng bàn ghế, đồ gỗ mỹ nghệ có giá trị cao hơn so với các loại gỗ bình thường, giáng hương có khả năng hấp sấy khô chậm nhưng dễ khô kiệt. Thân cây được ưa chuộng bởi có hình dáng đẹp, những bông hoa có mùi thơm được trồng làm cây cảnh để tạo bóng mát trong công viên, đường phố, khuôn viên trường học, bệnh viện để mang đến một bầu không khí trong lành, cải thiện được ô nhiễm trong môi trường. Ngoài ra, cây còn có khả năng chữa các bệnh đái tháo đường tuýt 2. Cây có bộ rễ vi sinh vật cộng sinh có khả năng cố định đạm cải tạo đất, vỏ chúng có chứa chất tanin, nhựa màu đỏ được sử dụng để nhuộm quần áo.