Trong thực tiễn gỗ cây dã hương không bị côn trùng phá phách, người ta đã dùng nó để sản xuất ra các loại vật dụng nhỏ trong gia đình,… Thường được trồng phổ biến cho các công trình công cộng, bệnh viện, trường học, đô thị, khu công nghiệp, khu chế xuất, sân vườn, biệt thự, khu du lịch,….làm tăng vẻ đẹp và còn nơi mát mẻ cho cho mọi người thoải mái ngồi dưới gốc cây vào cái nắng nóng của mùa hè khi nhiệt độ lên cao. Cây dã hương được sử dụng để trong y tế, hiện nay mọi loại dã hương trên thực tế đều có nguồn gốc tổng hợp sử dụng làm mùn cưa, phoi bào, cũng có thể sản xuất ra tinh dầu long não. Người ta còn sử dụng vỏ dã hương để ngâm rượu dùng để ngậm hay xúc miệng để phòng bệnh, trị bệnh viêm răng, lợi.