Đối với cây chẵn 2 cây thần tài thì sẽ mang lại may mắn và hạnh phúc nhân đôi. 4 cây thần tài mang một ý nghĩa mong muốn một cuộc sống tốt đẹp, tăng khả năng tập trung và tính sáng tạo cao trong công việc. 6 cây thể hiện sự may mắn, tiền bạc sẽ chảy về với gia chủ. 8 cây là sự sinh sôi, nảy nở may mắn về tiền bạc. 10 cây mang một ý nghĩa sung túc, viên mãn trong cuộc sống. Đối với cây lẻ 1 cây mang lại ý nghĩa của một cuộc sống đơn giản, an nhàn. 3 cây mong muốn một hạnh phúc được trường thọ. 5 cây là sự cân bằng về cuộc sống. 7 cây mang một ý của sự mạnh mẽ 9 cây mong muốn sự thịnh vượng, tình cảm được viên mãn.