Với vẻ đẹp lãng mạn cây hạnh phúc sẽ làm nổi bật bất kỳ không gian nào khi hoa nở, mỗi khi ngắm nhìn hoa nở chúng ta đều có một cảm xúc khó có thể diễn tả thành lời.  Không chỉ có tác dụng để trang trí mà cây hoa hạnh phúc còn có rất nhiều ứng dụng khác trong đời sống. Vì là loài cây thân gỗ có tán rộng nên rất phù hợp để làm cây bóng mát che nắng, bạn cũng có thể trồng trong chậu để trước ban công giúp cho ngôi nhà trở nên xinh xắn và tràn đầy sức sống.  Gỗ của loài cây này rất chắc chắn, được dùng để làm đồ nội thất, hoa có thể dùng để chế biến các món ăn.