Cây được chiết xuất tinh dầu sử dụng để điều trị xoa bóp bằng dầu thơm và người ta đã thấy được trong tinh dầu có thể làm giảm huyết áp cao, điều tiết các chất bã nhờn của da. Ngoài ra, nó còn có tác dụng để kích thích tình dục. Trước những tính năng đó thì người ta chọn làm cảnh quan trang trí cho sân vườn để tạo kiểu dáng đẹp, che bóng mát như những cây thường xanh, ít rụng lá theo mùa và có mùi hương của hoa thơm thích hợp trồng ở những nơi như: Đường phố, công viên, khuôn viên, nhà ở, khách sạn, nhà hàng, quán xá,…Nếu như bạn chọn cây hoàng lan trồng trong vườn cây sẽ mang đến cho không gian mùi thơm khắp cả gian nhà, tạo không khí thơm mát, thoải mái tinh thần thật quyến rũ và đi sâu vào lòng người.