– “ Nếu là hoa xin làm hoa anh đào, nếu làm người xin làm võ sĩ đạo” Một câu nói mang ý nghĩa sâu xa, chúng tượng trưng cho sự bất khuất kiên cường, thể hiện tinh thần ý chí cương quyết nhất. – Hoa thường nở từng mảng lớn mang hàm ý đoàn kết, gắn kết chặt chẽ với nhau bằng lòng yêu thương chân chính nhất. – Hoa nở nhanh nhưng chóng tan, bù lại hoa đẹp một cách thuần khiết nên mang ý nghĩa hãy tận hưởng cuộc sống một cách trọn vẹn đừng để ra đi lãng phí. – Cảnh tưởng hoa anh đào rụng mang đến nét khoan dung, độ lượng một cách thoáng buồn nhưng hùng hồn nhất. Khi bông hoa đạt đến cảnh giới của nét đẹp tối cao nhất thì chúng tàn lụi đi, giống như một vị anh hùng thể hiện một nét đẹp cao cả, rực rỡ nhất rồi mới ra đi. – Loại hoa này còn là điềm báo cho sự may mắn đến với chủ sở hữu và thể hiện tình yêu và cuộc sống tươi mới. – Đối với đất nước Nhật Bản loại cây này còn có ý nghĩa hoa anh đào nghiêm nhường, nhẫn nhịn, mang biểu tượng hòa bình cho đất nước, biểu tượng cho sức mạnh cộng đồng. 