Ngoài những công dụng để làm cảnh cho khách du lịch chiêm ngưỡng thì người dân nơi đây còn sử dụng hoa ban để chế biến lên những món ăn rất nổi tiếng và được xem là đặc sản của vùng núi Tây Bắc. Bạn sẽ được thưởng thức những món ăn làm từ hoa ban như: Nấu canh, gỏi, nộm, xào,…Những món ăn mang đậm đà bản sắc dân tộc. Người Thái có quan niệm để tỏ lòng thành kính đối với các đấng sinh thành hoặc để dâng lên bàn thờ tổ tiên trong mỗi dịp tết đến xuân về hoặc lễ đầu năm. Ở Ấn Độ thì cây hoa sử dụng để làm thuốc chữa bệnh ngoài da, có thể hàn gắn các vết thương như: Loét, trang nhạc, chồi khô dùng trị lỵ, giun sán và có thể chữa bệnh đau bụng đi ngoài và sắc nước uống mỗi khi đầy hơi, trị được nọc rắn cắn, trướng bụng,…Gỗ cây thì có thể sử dụng làm nội thất bền và rất đẹp, hoa thì có thể sử dụng để chữa các bệnh viêm họng, ho khan rất hiệu quả.