Giáng hương thuộc thân gỗ quý không chỉ mang lại giá trị kinh tế cao, nó còn rất hữu ích co cuộc sống ngày nay. Lợi ích từ rễ, thân và hoa đều được sử dụng để tạo lợi ích cho con người. Thông thường, cuộc sống trong môi trường cây xanh sẽ giúp cho các bạn giảm bớt căng thẳng, không khí thoáng mát, sạch sẽ. Bạn có thể tận hưởng cuộc sống không khí trong lành thật sâu, ngắm nhìn những cây xanh mát với bầu không khí trong lành, có những bông hoa xinh xắn tỏa hương thơm ngát hàng ngày sẽ giúp bạn cảm thấy thoải mái và dễ chịu hơn rất nhiều. Đặc biệt rễ của giáng hương có thể chữa bệnh, trong rễ có chứa các hoạt chất chữa bệnh đái tháo đường tuýt 2, rễ thường được phối hợp để làm những vị thuốc khác như: Điều kinh, làm tinh dầu gỗ giáng hương có thể sử dụng để chế biến một số loại dược liệu quý chữa một số bệnh hiểm nghèo từ dịch đỏ chảy ra từ vỏ cây, nếu sấy khô thì sẽ cho chất nhựa và được sử dụng để trám răng.