Trong tài liệu cổ cho biết hoa hòe có tinh chất vị đắng, tính bình, quả vị đắng có tính hàn. Vì thế, hoa thuộc vào 2 kinh can và đại tràng, quả kinh can có tác dụng làm lương huyết thanh, chỉ huyết. Quả có tính chất như hoa, nó có thể gây thai sử dụng để chữa xích bạch lỵ, trĩ ra máu, thổ huyết, băng huyết, máu cam,..Người dân vẫn luôn truyền tai nhau hoa hòe sử dụng làm thuốc cầm máy, sử dụng chữa các bệnh ho ra máy, đổ máu cam, tiểu tiện ra máy thì dùng hoa sắc nước uống ngày uống khoảng 5-20 gam dạng thuốc sắc. Hoa hòe thường được sử dụng cho những người thường xuyên bị huyết áp, mao mạnh dễ vỡ, phòng ngừa bệnh đứt mạch máu não, xuất huyết các bệnh cấp tính như viêm thận, phổi không rõ nguyên nhân. Ngoài ra cây còn có tác dụng với bệnh tăng huyết áp, được chế thành viên thuốc chứa 0,02g, sử dụng ngày 3 lần mỗi lần từ 1 đến 2 viên. Như vậy, không chỉ cây hoa hòe mà còn nhiều loại cây khác có khả năng mang đến sắc đẹp cho cuộc sống và những công dụng chữa bệnh không nhỏ đến với đời sống con người trở nên an bình hơn.