Khi trồng cây ngân hạnh ở nhà thì nó thanh lọc không khí. Ngân hạnh có khả năng hấp thụ khí thải, bụi công nghiệp, cây có thể hút khí Carbonic (Co2) gấp 3 lần và nhả khí Oxy gấp 5-6 lần so với các loài cây khác. Vì thế, lựa chọn giống cây ngân hạnh để trồng ở các thành phố có khu công nghiệp sẽ giúp môi trường trong sạch hơn rất nhiều lần. Nhiều người còn biết đến quả ngân hạnh có vị dịu, được nấu chín và thay thế cho hạt sen. Ở Nhật họ thường dùng quả ngân hạnh này trong các buổi trà đạo như đồ ngọt hay món tráng miệng, quả nhuộm đỏ sử dụng vào các buổi lễ, cỗ cưới giúp tiêu hóa tốt và có khả năng giải rượu. Ngoài ra, thì loại quả này được sử dụng để làm bánh kẹo, giấm hoặc chế biến như một số loại rau quả?  Nó mang đến nhiều lợi ích trong cuộc sống hàng ngày cho chúng ta.