Nói đến chậu trồng cây cảnh thì có rất nhiều hình dáng, kiểu cách, thiết kế khác nhau cho các loại chậu gốm sứ Bát Tràng để trồng cây cảnh. Từ thiết kế đơn giản cho đến phức tạp, nhiều người đã đưa ra những thiết kế hài hòa, màu sắc nổi bật hoặc đơn giản phù hợp với các loại cây cảnh khác nhau. Chẳng hạn như những chậu cây Bát Tràng với men trắng dáng cao cùng họa tiết đơn giản được nhiều người sử dụng trồng trong cây trang trí trong sân hay vườn nhà. Ngoài ra còn có những chậu thiết kế để trồng cây bonsai, cây lâu năm những loại cây có bộ rễ ăn sâu….