– Chọn màu nâu (giống màu của đất) hoặc màu xám : nhã nhặn, phù hợp với việc trưng bày trong nhà. – Chọn màu tím, đất đỏ (thổ chu) thích hợp cho các loại cây lá kim: thông, tùng… – Chậu đất nung mini trồng cây cảnh có hoa thường có màu sắc tương phản với màu sắc của hoa. Ví dụ: Nếu cây cảnh cho hoa trắng nên dùng chậu màu nhạt, vàng hay lục. Nếu cây có hoa màu đỏ nhạt nên chọn chậu màu xanh dương đậm hay nhạt. Còn cây hoa vàng nhạt nên dùng chậu màu lục đậm. Nếu cây và hoa, lá của cây đổi màu đỏ vàng vào mùa thu thì nên chọn chậu màu xanh lục nhạt hoặc xanh dương đậm. Cây có màu hoa quả sặc sỡ dùng chậu màu tím đất là lựa chọn phù hợp.