Hoa phù dung không chỉ có công dụng để làm cảnh mà con chữa bệnh được. Chúng ta có thể sử dụng vỏ thân để bện thừng, dệt vải làm giấy, các lá tươi hoặc lá khô thì có thể làm thuốc. Theo các chuyên gia nghiên cứu cho biết trong hoa phù dung có chứa các chất như: Anthocyanin, Isoquercitrin, Hyperin, Hyperoside, Rutin, Quercitin-4′-glucoside, quercimeritrin, Spiraeoside,….trong y học Cổ Truyền cho biết: Trong hoa phù dung có vị cay, tính bình chức năng để thanh nhiệt, giải độc làm lương huyết chỉ huyết, mát huyết và cầm máu nhanh, tiêu thủng chỉ thống giảm đau, phù thủng giúp thông kinh hoạt huyết, bài nùng (làm hết mủ) được các nhà sách thuốc cổ như: Bản thảo cương mục, bản thảo đồ kinh, bản thảo câu chân có thể trấn nam bản thảo, sinh thảo dược tình dị luận,…để sử dụng chữa các chứng bệnh như: Ung thũng, mụn, lở loét, các vết bỏng, phế nhiệt, thổ huyết và băng lậu, bạch đới,….. Ở trong lá phù dùng có thể giải độc, mát gan, thanh nhiệt. Vì thế người ta thường hái là vào mùa hè để phơi khô trong các bóng râm để sắc uống. Còn hoa thì được hái ào mùa hoa nở, những bông hoa khi phơi trong bóng râm hoặc sấy khô thì có thể chữa được các bệnh mụn nhọt, tiêu sưng,…