Cách chọn giống cây địa lan đẹp thì thường nên chọn những cây có thân củ hành giả tròn, mập và lá cây luôn xanh tươi mượt mà. Cây không có sâu bệnh hay mang mầm bệnh. Để cây luôn đẹp thì cần duy trì cho cây phát triển bằng cách cung cấp đủ chất dinh dưỡng cho cây giúp cây ra hoa đúng vụ. Khi trồng nên chọn đất, một phần pha cát, một phần trộn cùng phân hữu cơ và vỏ trấu mục đã ủ, cho thêm than mùn hoặc gỗ mục như vậy sẽ giúp đất có thêm nhiều chất dinh dưỡng hơn cho cây trồng. Nếu địa lan được trồng chậu thì nên chọn những loại chậu tốt có lỗ thoát nước, thông gió giúp thông thoáng bộ rễ của cây. 