Màu xanh của hoa hồng tượng trưng cho màu xanh của thiên nhiên rất nhẹ nhàng, tươi mát thể hiện sâu sắc được sự phát triển mạnh mẽ. Những bông hoa hồng xanh lá cây đua nhau khoe sắc nở mang lại cảm xúc an toàn, sự nhẹ nhàng cho bất kì ai khi ngắm nhìn chúng. Điều đó, thể hiện cho sự phát triển và hi vọng. Không chỉ như vậy những bông hoa đẹp mang đến sự quyến rũ nhất trong các loài hoa. Người ta còn ví von bông hoa hồng xanh như một nàng công chúa đầy sự kiêu hãnh, nhìn thấy bông hoa nở bung giống như vươn mình có thể chống chọi với mọi khó khăn thử thách, đón ánh nắng ấm áp. Sự xinh đẹp và kiêu hãnh thể hiện cho một tình yêu mãnh liệt và cao thượng.