Nhưng ngày nay với sự có mặt của hoa hồng đỏ thì loại hoa hồng trắng này không được chọn làm quà tặng cho người yêu nhưng chúng lại xuất hiện trong những bó hoa của cô dâu ngày cưới. Màu trắng của bó hoa cưới cùng với màu váy của cô dâu sẽ khiến cho họ càng trở nên xinh đẹp và lộng lẫy nhất. Ngoài ra ý nghĩa của bó hoa cưới trắng đó là thể hiện cho tình yêu vĩnh cửu, mãi mãi trường tồn theo thời gian. Hàm ý mong muốn cho đôi vợ chồng mới cưới này luôn luôn có được tình yêu chung thủy và bền vững nhất. Một vẻ đẹp thuần khiết, tinh tế nhất ý của cô dâu muốn nói đến chú rể rằng “em sẽ luôn bên anh đến suốt cuộc đời”