Là loại cây có thân thảo, thân mọc ra từ củ, lá cây màu xanh bóng, thuôn dài. Trên mỗi cây phần đầu cành sẽ mọc ra hoa, tùy cây mà hoa có cánh đơn hoặc cánh kép. Màu sắc đủ màu như đỏ, vàng, hồng, tím…và có cả những bông hoa đa sắc. Thông thường trồng hoa Tulip để trang trí trong chậu đặt để ở trong nhà hoặc ngoài trời đều được. Nhiều người yêu thích loại hoa này nên họ hay cắm chúng vào lọ hoặc dùng để gói thành những bó hoa tặng người thân yêu. Loại hoa nào cũng có ý nghĩa riêng của chúng, loại hoa Tulip này cũng vậy. Tổng quát thì hoa này nói về sự nổi tiếng, giàu sang và một tình yêu hoàn hảo, song để biết được những hàm ý ẩn chứa trong từng bông hoa thì bạn cần biết đến những màu sắc hoa nói về điều gì.