Là một trong những loài hoa phổ biến ở Việt Nam, thường được trồng để trang trí nhà cửa, lấy hạt. Không những thế trong tình yêu hoa hướng dương được xem là hướng về mặt trời. Dù mọc trong bóng tối hay ở nơi sáng hoa luôn tìm ánh sáng để khoe sắc. Vì thế người ta nói hoa tượng trưng cho tình yêu chung thủy sắc son. Ở nơi đâu dù tình yêu có xa cách thì tình yêu đó vẫn hướng về phía nhau. Trong phong thủy hoa hướng dương màu vàng, hướng về phía mặt trời được tượng trưng cho ngôi nhà bạn có không khí ấm áp, mang đến ánh sáng cho những nơi u tối góp phần tạo nên mối quan hệ tình cảm tốt đẹp giữa bố mẹ và con cái.