Trước tiên, đối với mỗi loài hoa đều có ý nghĩa riêng biệt. Với hoa cát tường được xem là một trong những loài hoa của tình yêu, không mạnh mẽ như những bông hồng, trong tình yêu hoa cát tường tượng trưng cho tình yêu tinh tế, sự mềm mỏng và nhẹ nhàng mang đến những đó hoa cát tường. Nó toát lên vẻ đẹp quý phái, dịu dàng. người Đông Á, Nhật Bản ưa chuộng hoa cát tường bởi mang ý nghĩa may mắn, vượng tài. Hoa cát tường còn mang đến cho gia chủ sự may mắn về tài lộc. Theo văn hóa Phương Đông thì mỗi khi tết đến xuân về nhà cửa 