Hoa đỗ quyên được ưa chuộng và chọn nhiều để chưng vào những dịp lễ tết. Trong những dịp đầu xuân hoa thường nở rộ, mặc dù chúng không quá kiêu sa lộng lẫy nhưng luôn mang trong mình hình bóng người phụ nữ Việt Nam giản dị đầy dịu dàng. Mùi hoa đỗ quyên thơm dịu nhẹ nên chiều lòng rất nhiều người. Trong các loại màu sắc thì màu hồng của hoa được bán chạy nhất, bởi đây là màu sắc được nhiều người ưa chuộng nên chúng có giá cao hơn các loại khác. Theo chủ cửa hàng thế giới cây và hoa cho biết: “ Trong những dịp năm mới để có được sự may mắn, phát tài, phát lộc thì nhiều người có nhu cầu lựa chọn các loại cây cảnh đẹp đến tài vận tốt đẹp này, đặc biệt quyên cảnh bán với số lượng nhiều, đa dạng các màu sắc”