Nhân giống cây bằng phương pháp vô tính (chiết cành, giâm cành): trong giai đoạn vườn ươm cao từ 15-20 cm thì nên giữ cho cây trong bóng râm từ 30 đến 45 ngày, trong giai đoạn này có thể đưa ra nắng dưỡng cho cây con trong bầu có điều kiện để chăm sóc, khi cây cao từ 80 cm trở lên thì có thể trồng xuống đất, cây có khả năng phát triển tốt trên nhiều loại đất. Lưu ý nên trồng trong đất thịt để khi bứng cây lên không bị vỡ bầu. Bạn nên tìm những chiếc chậu thoát nước tốt, chậu xi măng thường có lỗ thoát nước kém bởi lỗ bé, ta thường dùng đục – đục thêm lỗ, đất trong chậu cần luôn hơi ẩm chút là được, chậu giả hoặc tàu xin thoát nước rất tốt, cây tùng nguy hiểm nhất là chưa lên đọt non chuyển về mà bị trầm nước thì không thể cứu chữa.