Về mặt phong thủy, chúng ta được biết đến cây kim ngân lượng như một công cụ giúp khai vận, chiêu tài lộc phú quý,…Cũng chính vì thế mà hiện nay rất nhiều người biết đến và ưa chuộng cây này trồng ở trong nhà, phòng làm việc, khách sạn,…. Nhiều người ưa thích chọn kim ngân lượng để tặng nhân dịp lễ khai chương, chiêu tài, lễ tết,.. Vốn dĩ, cây kim ngân lượng là một loại cây cảnh mọc hoang dại, biết đến như một vị thuốc quý trong đông y. Những năm được thuần hóa, kim ngân lượng đã trở thành một trong những loài cây cảnh có giá trị thầm mỹ cao. Với khả năng mọc thâ thành nhiều nhánh, lá kép màu xanh lục đậm, độ dày, sáng bóng, quả thì chín đỏ tươi, sáng bóng cũng được xếp thành nhiều nhánh, tầng rủ xuống rất đẹp mắt. Nhờ vậy mà cây trở nên đắt giá và có rất nhiều giá trị trong cuộc sống. Trồng kim ngân lượng trong nhà hướng Đông Bắc, hướng Đông để mang đến vẻ đẹp phong thủy nhằm mang đến tài lộc, may mắn,..Thông thường trồng cây nên chọn các loại chậu sứ để trưng bày vừa làm tăng thêm vẻ đẹp vừa làm tăng giá trị trong phong thủy.