Hoa giấy là loại hoa rất quen thuộc với đời sống con người, nhiều gia đình lựa chọn hoa giấy để trang trí cho căn nhà, phần không gian không thể thiếu đi cánh cửa cho ngôi nhà, nó mang nét đẹp bình dị không kiêu sa, nhẹ nhàng đôi khi tinh khôi với màu trắng tinh khiết, mang đậm nét đằm thắm với màu hồng đậm. Mệnh danh là loài hoa đẹp có thể trồng vào chậu để tạo dáng, thế cây kiểng có thể trồng trong vườn nhà, leo giàn, trước cổng tạo hàng rào quanh năm hoa nở đủ màu sắc. Ở thân cây lúc nào cũng đầy gai góc, hoa nó rất mỏng manh tượng trung cho sự bảo vệ cái đẹp vì thế mà khô cằn, cứng cỏi, thân cây lúc nào cũng vươn cao để đưa cành đón ánh nắng hống, ngọn gió ấm đung đưa theo chiều gió.