Hầu như loại cây nào cũng mang trong mình một ý nghĩa sâu sắc nhất. Ở loại cây trúc đuôi chồn này cũng không ngoại lệ. Chúng mang ý nghĩa giúp đem đến khí vận may mắn hạnh phúc cho người chăm sóc chúng. Theo trong phong thủy thì loài cây này có mang ý nghĩa giúp gia chủ xua đuổi tà ma, trừ khí độc hại mang đến nhiều may năm hơn cho gia đình. Với ý nghĩa này nên rất nhiều người trồng loại cây này trong nhà nhằm giúp loại bỏ được nhiều điều xui xẻo. Không những cây có ý nghĩa hay mà còn có công dụng tuyệt vời, đây cũng là một ưu điểm tốt của loại cây cảnh này khiến nhiều người muốn sở hữu. Một số công dụng như: – Thích hợp là cây làm cảnh trong nhà hoặc sân vườn, tạo cảm giác thoáng mát với màu xanh hài hòa. Đặc biệt có thể trồng phối hợp với nhiều loại cây cảnh khác để mang đến sự tự nhiên và nét đẹp tinh tế nhất. – Ngoài việc làm cây cảnh trang trí cho không gian thì loại cây này còn giúp người sở hữu được thư giãn bởi màu xanh hi vọng của cây. Với mùi hương của hoa màu trắng thơm ngát giúp thư gian trong bầu không khí trong lành. Đây là điều tuyệt vời khi vườn nhà bạn luôn tỏa hương thơm thu hút ong bướm.