Cây thường xuân thuộc loại thân dây leo trên thân có nhiều đốt ở mỗi lá sẽ có rễ phát triển giúp cây có khả năng bám rất chắc. Đối với những cành non thì thường có lông phủ hình thù vảy cá, các lá non thường có màu xanh nhạt, đậm dần khi trường thành và chúng có nhiều hoa vào ở đầu thu, hoa nhỏ thường có 5 cánh mỗi cánh sẽ có hình như những chiếc ô màu vàng nhạt chụp lại và hương thơm từ hoa tỏa ra rất nhẹ nhàng, mùi hương thoang thoảng. Khi cây ra hoa từ lúc 1 tháng đến 2 tháng sẽ có quả, quả của chúng có nhiều màu đỏ, màu vàng. Nếu bạn trồng chúng ở trong nhà thì thường sẽ có rất ít hoa và quả còn nếu trồng ở ngoài vườn thì có hoa quả sẽ cao hơn vì chúng được phơi nắng trực tiếp khả năng phát triển cao hơn.