Thân cây là dạng thân gỗ, nhẵn nhụi và chắc khỏe, những chiếc lá đơn thường mọc đối xứng với nhau, cuống của chúng rất ngắn, các phiến lá có hình bầu dục, nhẵn, ở mặt trên hơi lông còn mặt dưới thì có lông mịn, đầu chúng có gai, lõm. Gân của những chiếc lá có hình lông chim, cuống lá thì là một hình trụ của màu xanh. Đặc biệt, những bông hoa ổi màu trắng được mọc thành từng chìm, cuống hoa có màu xanh, đế chúng thì hình chén nhìn cũng rất lạ mắt. Nếu để ý bạn sẽ thấy được quả có nhiều hình dạng như (hình cầu, hình trừng, hình quả lê), vỏ thì mỏng với lớp thịt dày, bên trong thì có nhiều hạt hình đa giác không đều, màu vàng nâu.