Cây hoa hồng anh loại thân dây leo, cuốn với khả năng sống lâu năm, cây có nhiều cành và nhánh mềm, chiều cao trung bình ở khoảng 2-4,5m, thân cây có màu xanh hơi hồng với lông nhỏ, khá mềm mại giúp thân bám chắc vào giàn hơn. Hông anh khi về già thân cây màu xám có nhựa, mủ màu trắng. Các phiến lá màu xanh đậm, bóng, thường mọc đối với nhau, lá mỏng hình trứng. Những bông hoa tươi thường hoa đơn hoặc hoa kép mọc ở các nhách lá, hình chuông nhìn rất thu hút tầm mắt của người nhìn. Với vẻ đẹp quyến rũ của những bông hoa thì luôn được ưa chuộng trồng làm hàng rào, ban công, cổng chào,…mùa hoa nở đẹp thường vào mùa hè, thu, mùa động thì cây thường bị lụi đi.