Cây linh sam là một loại cây quý hiếm với giá trị cao. Hiện nay trên thị trường rất nhiều người đang tìm kiếm và ưa chuộng bởi vẻ lá, thân, sức sống của cây mang đến thế, dáng đẹp mắt. Cây linh sam thuộc loại cây gỗ, mọc trong tự nhiên với chiều cao lên đến 6m. Ở phần thân của gỗ sẽ sần xùi, cành nhanh cong queo và giúp mọc khỏe. Lá mọc cách nhau hình dạng trái xoan và gốc thuôn nhọn, đầu tù. Mặt trên lá xanh bóng còn mặt dưới xám. Quả nó hình bầu dục, hơi rẹt và được xếp sát với nhau thành 2 dải trên cuốn mọc chung sống. 