Với thân hình đẹp, nhiều hoa những bông hoa tỏa hương thơm ngát mang trong mình ý nghĩa trừ xú uế, đem đến tài lộc cho gia chủ. Hương thơm ngọt ngào, dễ chịu có thể giúp bạn xua đi căng thẳng, giảm strees,…những bông hoa nhỏ bé màu trắng tinh khôi, thân dài có thể uốn, xoắn khi mọc ở đâu có thể lan rộng ra chỗ đó. Thuộc loài cây bụi nhỏ nhân thành nhiều nhánh, chiều cao khoảng 30-100cm, lá cây có màu xanh đậm, đường kính của những bông hoa khoảng từ 2,5-5cm, mỗi chùm thường từ 3-15 bông nhỏ xinh, màu trắng rất là đẹp.