Là một loại cây thân gỗ, thẳng với chiều cao từ 5m- 10m ưa chuộng làm cây cảnh quan đô thị, sân vườn, biệt thự,…Ưu điểm cây thân gỗ đặc biệt so với các gỗ khác. Tất cả các loại gổ có màu trắng thay vì màu vàng ngà nâu như nhãn, cam,…Thân cây bị bao phủ bởi một lớp lá có tán cây rậm rạp, vò cây đẹp lại màu đen trơn, hình dáng cao một cách kiêu hãnh đầy hiên ngang. Cây hoàng nam có tán dạng hình tháp rất đẹp, khi còn non thì lá hơi màu vàng hơi ngà đỏ nhưng khi lá chuyển sang già thì chúng lại có màu xanh thẫm, chiều dài lá thuôn dài rất mềm mại. Lá cây mọc cong xuống theo các cành của cây và độ dày của lá mọc che kín hết các cành, thân, có hạng hình tháp rất đặc trưng lá xanh quanh năm.