Thân cây gỗ, thẳng sinh trưởng và phát triển các tán rộng tròn to, vào mùa khô chúng thường thay lá, ở dưới gốc của cây có bạnh vè, vỏ thì màu nâu sẫm, nứt dọc với kích thước chiều cao từ 5m – 6m, đường kính thân 0,2m – 0,3m. Chiều cao của cây có thể phát triển lên tới 20m đến 30m, thuộc nhóm cây thân gỗ, đường kinh thân trung bình từ 0,7m – 0,9m hoặc có thể phát triển lớn hơn. Ở cây có lớp vỏ màu xám khi bong những chiếc vảy lớn này ra không đều hay hơi nút dọc chúng ta thấy có nhựa mủ, màu đỏ chảy ra khi bị các vết xước. 