Là một trong những loài thực vật họ cau phát triển rất tốt ở vùng nhiệt đới ẩm. Đối với những vùng sông nước thì cây cọ có thể phát triển nhanh, tươi tốt thì đây là một loại cây cảnh, cây nội thất thích hợp cho mọi không gian trở nên đẹp thanh tao, đậm chất quê hương khi kết hợp nhiều yếu tố sẽ mang đến cho bạn một căn phòng thơ mộng, sang trọng thể hiện được chất riêng trong phong cách trang trí nội thất. Yếu tố nổi bật của cây cọ nhật được nhiều người chọn trồng là chúng có khả năng sống bền bỉ, với màu xanh của lá đẹp tràn đầy năng lượng, sức sống dẻo dai, khỏe mạnh và trong phong thủy người ta còn có quan niệm mang đến sức sống dẻo dai, khỏe mạnh cho người mệnh Thổ và mệnh Kim. Chính vì thế, nhiều người đã biết được ưu điểm này thường chọn làm món quà tặng cho những người thân yêu, bạn bè với ý nghĩa là chúc cho người bạn luôn khỏe mạnh. 