Cây hạnh phúc là loài thân gỗ có hoa màu hồng tím, tán cây rộng và lá màu xanh. Loài cây này có điểm khác biệt so với các loại cây khác là hoa của nó mọc kết quanh thân, cành và nhánh. Khi lá còn non thì có màu tím đậm sau đó chuyển sang màu xanh, sang mùa thu lá chuyển sang màu vàng cam rực rỡ. Chắc có lẽ hiếm có loài cây nào lại mang nhiều màu sắc rực rỡ đến như vậy , cây thường ra hoa  vào cuối mùa xuân, có thể ra hoa từ gốc tới ngọn và lá xuất hiện ngay sau khi những bông hoa đầu tiên nở . Quả của cây hạnh phúc cũng giống như quả đậu và có thể ăn được. Không nhỏ nhắn như các loài hoa khác, cây hạnh phúc có dạng cây bóng mát, có thể cao đến 12 mét và tán rộng 10 mét. Vì là loài cây thân gỗ nên cây hạnh phúc rất khỏe , dễ chăm sóc và chịu được điều kiện thời tiết khắc nghiệt rất tốt. 