Thuộc cây thân gỗ nhỏ, chúng mọc thành từng bụi cây dày, phân thành nhiều cành và nhánh rất đẹp. Khi quan sát chúng ta sẽ thấy chiếc lá thuôn hình bầu dục đều nhẵn, cụm hoa thì có tán thưa, màu vàng 5 cánh. Sau khi hoa rụng sẽ có quả hình cầu. Trước đây cây hoa kim đồng có từ Mexico sau này được trồng rất phổ biến ở khu vực Miền Trung trở vào miền Nam. Dần dần cây đã được ưa chuộng trồng ở khắp cả nước Việt Nam. Khả năng sinh trưởng: Cây hoa kim đồng thuộc loài cây nhiệt đới, ưa ánh sáng và có khả năng mọc khỏe chịu được khô hạn, nắng nóng và gió biển. Vì thế người ta thường gây giống để trồng bằng phương pháp gieo hạt hoặc chiết cành.