Sự tò mò từ cái tên gọi cây bàng đài loan ai cũng muốn hình dung được hình thái của nó như thế nào? Bàng đài loan là một cây gỗ nhỏ, thường hay rụng lá vào mùa thu, mùa đông với chiều cao từ 10m – 20m, thân thẳng với nhiều cành thẳng thường mọc chếch gần vòng tạo thành những tầng tán rất đẹp mắt. Chúng có lá đơn nhỏ, nhẵn bóng và màu xanh sáng khi lúc lá còn non, các mép lá nguyên. Bông hoa nhỏ, hơi có màu xanh mọc dạng thẳng đứng dài khoảng 5cm. Quả bàng nhỏ hình rất giống oval, hạt dài khoảng 1,5cm với cánh không rõ. Cây bàng đài loan có nhiều ưu điểm như tán, lá đẹp, quả nhỏ thân thiện vơi môi trường nên được nhiều hộ gia đình lựa chọn. Bàng thường có những cành ngắn, gọn và thường mọc chếch lên nên các vòm tán không quá lớn, chiếm mất nhiều không gian. Vì vậy, thích hợp trồng cho các vỉa hè, công viên, đường làng,..Tuy nhiên, chúng ta không thể quên việc bổ sung thêm các loại cây khác để giúp không gian đa dạng hình thái cho hệ thống cây xanh là cần thiết. 