Là cây thân gỗ chiều cao lên đến 25m -30m thân thẳng, tròn với những tán lá rộng, thân cây gỗ rất đẹp với mùi hương thơm từ mà màu nâu hồng mịn của các vân gỗ đẹp, nó thể hiện được vòng năm khá rõ rệt. Vỏ cây có màu nâu sẫm, nứt dọc và mọc cách, các cuống lá ngắn và có lông. Những bông hoa mà vàng, có mùi thơm được kết thành chùm ở nách lá không phân thành nhánh, có màu nâu và các lá hình kép lông chim 1 lần lẻ và có cuống ngắn, có lông. Quả trong hơi dẹt, đường kính 8cm, mũi con về phía cuống và quả thường có 1 – 2 ô và mỗi ô chứa 1 hạt, quả có cánh mỏng. Các cành non mãnh, có lông và các lá kép lông chim mọc cách nhau, lá chét có hình bầu dục thuôn dài, gốc tròn và đầu có mụi nhõn cứng, hoa có màu vàng, mùi thơm thường mọc thành chúm, ở cuống lá có nhiều lông màu nâu. Cây giáng hương là loài thực vật có lượng quả được sinh ra hàng năm rất nhiều, khả năng tái sinh của hạt rất kém. Về khả năng tái sinh chồi thì rất khỏe mạnh và các cây con được tạo từ hạt mang ra trồng sẽ được phát triển nhanh chóng trong thời gian rừng non cho đến giai đoạn trung niên thì chúng sẽ phát triển chậm dần. Hiện nay cây thường được phân bố chủ yếu trong rừng rậm nhiệt đới nửa rụng lá và thương mọc hỗn giao với một số loài cây lá rộng khác.