Nguyên liệu chính là đất sét, nhưng nó lại được pha trộn với loại đất cát và loại đất dẻo. Một phần của nguyên liệu này được lấy từ Thủ Dầu, Tân Uyên … Khi có sẵn nguyên liệu chúng sẽ được cho vào nghiền nát. Đất được để ngoài trời càng lâu thì đất càng chất lượng. Vì khi để ngoài trời, dưới tác động của thời tiết, mưa hay nắng, đất bắt đầu với sự phân rã sẽ làm cho các chất kiềm đất dần dần chảy ra hết. Đất sẽ được cho vào máy xay để xay nhuyễn và loại tất cả các loại tạp chất được ngâm trong bể khuấy đều và đạp chân cho thật nhuyễn . Và sau đó đất được chọn và vớt lên trong khoảng 2 giờ, sau đó cho ép cho nhuyễn. Các sản phẩm ở đây chủ yếu là chậu đất nung Bình Dương chậu .