Được cấu tạo từ hỗn hợp nhựa và sợi fiberglass qua nhiều quá trình, đun nấu, sơn bóng..thì chậu composite được hoàn thiện. Chúng được chia làm 2 loại chính là: – Chậu fiberstone: Loại chậu này được làm từ nhựa, sợi thủy tinh và vôi đá kết hợp với nhau. Với lượng vừa phải và chính xác nên tạo ra những chiếc chậu đẹp. Nếu trong quá trình trộn vật liệu mà cho quá nhiều bột đá sẽ khiến sản phẩm trở nên khô ráp, không mịn, màu sơn không được đẹp. – Chậu fiberglass: Chỉ sử dụng nguyên liệu là nhựa và sợi thủy tinh nên sản phẩm cho ra có độ bền cao, nhẹ nhàng nhưng vững chắc. Bền mặt chậu mịn màng, sơn sẽ bám dính và sáng bóng hơn. Ở những cơ sở sản xuất chậu composite thì chúng đều được pha trộn nguyên liệu một cách chính xác và không thêm bất cứ tạp chất hỗn hợp nào.