+ Lan vũ nữ: (tên gọi: Onciium hay Dancing lady) được trồng rất phổ biến bởi vì loài hoa ngày được nhiều người yêu thích, loài hoa này dành tặng người thân.  + Lan chuông trắng thuộc họ thực vật có hoa (họ Ruscaceae) có nguồn gốc từ ôn đới, thường được mọc ở thung lung sâu, dưới bóng râm những cây sồi hay ben những bờ suối mát khi nổ ra vó vẻ đẹp kiêu sa và hương thơm ngọt ngào.  + Lan hồ điệp (tên khoa học: Phalaenopsis) thuộc họ lớn nhất trong vương quốc các loài cây họ lan Orchid Orchidaceae, nguồn gốc từ Đông Nam Á, Philippines và Australia. 