Cây hoa triệu chuông là một loài cây có hình dáng, màu sắc, hương thơm rất độc đáo. Tuy thuộc loại cây thân thảo, những bông hoa nhỏ xinh như những chiếc chuông, nở liên tục từ đợt này sang đợt khác, hoa mọc dày đặc. Cây này có đặc điểm gần giống với hoa dạ yến thảo, chúng chỉ khác nhau về cấu trúc nhiễm sắc thể, so với dạ yến thảo thì cây có khả năng chịu được nắng nóng và mưa rất tốt. Hiện nay ở Việt Nam người ta rất ưa chuộng hoa triệu chuông trồng trong chậu treo ở sân thượng hoặc trước hiên nhà, không gian bên cửa sổ, tiểu cảnh trong sân vườn, quán cà phê, nhà hàng, khách sạn, khu du lịch,…với những bông hoa nhỏ xinh tô điểm thêm sắc hương cho không gian. Thuộc họ cà nên hoa có đường kính nhỏ, màu sắc khá đa dạng, nhiều hoa, hoa nở rất dày, nhìn thì hàng hoạt chiếc chuông nhỏ xinh đang đón ánh nắng mặt trời. Với những chậu hoa triệu chuông thì thời gian chơi hoa rất dài, có thể kéo dài cả năm, lá thì nhỏ với màu xanh tươi sáng của hình bầu dục.