Là một loài hoa đẹp được trồng khá phổ biến ở Việt Nam với nhiều màu sắc khác nhau như: Cúc đỏ, cúc tím, cúc trắng, cúc vàng,…Hoa cúc vàng là màu sắc phổ biến nhất và được nhiều người biết đến. Bởi chúng mang lại sự nhẹ nhàng, thanh thoát nó còn tượng trưng cho sự trường thọ, may mắn, hoài niệm về quá khứ cũng chính vì thế mà cây được đặt ở những nơi trang trọng trên bàn thờ tổ tiên. Hoa cúc vàng thường có 2 loại: Một loại bông to và một loại bông nhỏ. Những bông hoa nở dạng hình cầu, có màu vàng rực rỡ, mùi thơm thoang thoảng, hoa thường mọc từ đầu cành hay những kẽ lá. Cánh của hoa nhỏ thì thon dài khi nở xòe rộng để lộ phần nhụy. Khi những bông hoa cúc vàng nỡ rực đem đến sắc nắng xua đi cái lạnh giá của mùa đông.