Theo đông y và kinh nghiệm dân gian cho biết: Hạt hướng dương có vị ngọt, tính bình và không có độc. Chúng có tác dụng làm âm bổ hư, an tâm an thần, chỉ lỵ, thấu chẩn sử dụng để chữa bệnh tinh thần uất ức, thần kinh suy nhược, chán ăn, mệt mỏi nhức đầu do suy nhược, sởi không mọc được. Vỏ hạt có thể sử dụng chữa bệnh ù tai Hoa có tác dụng để trừ phong, sáng mắt sử dụng chữa đầu choáng váng, mặt sưng phù còn để thúc sinh cho phụ nữ. Khay hạt có tác dụng chữa đầu đau, hoa mắt, răng đau, dạ dày và bụng đau, sưng đau lở loét. Tăng cường tiêu hóa và chữa cao huyết áp Lõi thân cành có tác dụng để chữa bệnh tiểu tiện xuất huyết, tiểu dưỡng chấp sỏi đường tiết niệu, tiểu tiện rất khó khăn. Rễ cây hoa hướng dương có tác dụng chữa ngực, sườn, vùng thượng vị đau nhức, thông đại tiểu tiện chữa các đòn ngã bị chấn thương, mụn nhọt lở loét chảy nước.