Vì sao cây hoa đỗ quyên được cho rằng đem lại tài lộc may mắn cho gia chủ? Có thể nói rằng ở tại Hà Nội vào những dịp lễ tết nhiều gia đình tìm chọn mua chậu cây đỗ quyên để trang trí trong nhà. Hoa của cây có ý nghĩa tượng trưng cho sự sung túc may mắn. Vào những ngày gần tết thì những con phố hoa ở Hà Nội lại trở nên tấp nập hơn cả. Với kẻ mua, người bán và số lượng cây cảnh tăng nhanh trở nên sinh động hơn bao giờ hết. Trong đó loài hoa đỗ quyên cũng được rất nhiều người chọn mua. Tại cửa hàng thế giới cây và hoa ở Hà Nội, nơi có đủ các chủng loại hoa nhiều màu sắc đa dạng, ở đây các bạn có thể bắt gặp những chậu đỗ quyên đẹp với nhiều loại giá khác nhau tùy thuộc vào kích thước của cây.