Cây mai vạn phúc là dạng cây thân gỗ mọc thành bụi hình cầu được phân ra nhiều nhánh, chiều cao đạt từ 0.4 – 1m, tán rộng khoảng 1-1,5m thân cây chảy mủ trắng khi gãy cành, lá đơn mọc đối hình dạng elip ở mũi mác đến dạng elip dạng thuôn, với chiều dài 5- 12 cm, thu hẹp ở hai đầu. Khi cuống lá mép nguyên, đầu nhọn có lá màu xanh bóng đẹp, mọc thành dạng xoắn dọc theo thân cây nhìn rất đẹp và sang trọng. Những cụm hoa mai vạn phúc mọc ngay ở nách lá hoặc đầu cành, những cụm ít bông sẽ hướng lên trên. Hình dáng của đài hoa hình trứng màu xanh lá cây hơi ngắn, tràng hoa màu trắng với hình ống mảnh, dài 1.7 cm, phiến cánh hoa đường kính 2- 2,5 cm. Hoa chia thành 5 cánh xòe ra giống hình lưỡi liềm, các cánh có hình giáo. Hoa ra quanh năm với mùi thơm khác biệt làm cho người ta có cảm giác lưu luyến, những quả nang màu đỏ dạng thuôn dài từ 2cm đến 4cm chiều dọc thì có nếp.