Cây có thân bụi nhỏ nhắn, thường có màu xanh đậm và phát triển, xanh tươi quanh năm. Loại cây này có thể thích nghi với môi trường bóng râm hoặc ánh nắng đều được. Lá cây có hình kim, và có gai nhọn mọc xung quanh, nên hình dáng cây giống đuôi con chồn nên loại cây này mới có cái tên như vậy. Trên thân cây có nhiều bụi nhỏ và có nhiều nhánh, lá, hoa của cây cảnh này có màu trắng tinh mọc ở đầu nhánh cây. Thường hoa mọc thành từng chùm cuống hoa dài, hoa thường nhanh tàn nhưng bù lại là chúng nở quanh năm. Khi ra hoa cây sẽ cho trái có màu xanh và chuyển màu đỏ khi chín. Hoa của loại cây này có mùi hương đặc trưng và rất thơm. Đặc biệt bộ rễ của cây có màu trắng muốt nên nhiều người lầm tưởng đó là củ của cây.