– Cây bông nho đỏ có nhiều màu sắc khác nhau như đỏ, cam, hồng, trắng… khi hoa nở rực nhìn rất đẹp, nhờ màu sắc của chúng nên cây được trồng rộng rãi nhiều nơi. – Hoa của cây rất lâu tàn, tốc độ sinh trưởng của cây trung bình, với độ bền của hoa nên thích hợp trong việc trang trí nhà, văn phòng, vườn, ban công, công viên… – Nhờ những bông hoa có màu sắc rực rỡ này sẽ làm đẹp hơn, sinh động hơn cho không gian nhà bạn, cây ưa ánh sáng nhưng bạn có thể trồng trong nhà để trang trí nội thất. – Giống cây cao khoảng 25 đến 30 cm, thân chúng mọng nước, lá to, ở viền mép lá hình răng cưa, gân lá có màu đỏ nhạt. Hoa của cây có hai loại dạng đơn và dạng kép. Dạng đơn thì hoa có 4 cánh đối nhau, còn hoa dạng kép thì có nhiều cánh hơn xếp chồng lên nhau trông rất đẹp.