Nguồn gốc của cây dã hương có từ khu vực Đông Á (gồm có: Đài Loan, miền nam Nhật Bản, đông nam Trung Quốc và Đông Dương) nhiều người đã sản xuất dầu long não và đem trồng tại các khu vực ven bờ biển Đen, khu vực Kavkaz. Năm 1922 được đưa vào Úc đầu tiên trồng làm cảnh để ở trong vườn, công viên. Sau đó, đã nhanh chóng trở thành một loại cây xâm hại tại khu vực Queensland, miền bắc New South Wales thích hợp với khí hậu cận nhiệt đới ẩm ướt. Cây được xem là nguồn thức ăn duy nhất của gấu túi hiện trong tình trạng nguy cấp trong khu vực ở miền đông Úc, cạnh tranh với các loài bạch đàn. 