Ở 4000 năm trước thì cây hoa mẫu đơn có ở Tây Tạng, Trung Quốc. Nó thuộc họ “Rubiaceae” trong tiếng anh thì cây mẫu đơn có tên gọi “Ixora species”, tên khoa học “Ixora spp”. Nó được biết đến như một loài bông trạng, hoa trạng thái, long thuyền hoa, mẫu đơn thái lan hay nam mẫu đơn bởi những tên gọi đó đều được bắt nguồn từ những bông hoa đẹp quyến rũ, sang trọng. Những chùm hoa mẫu đơn thường mọc rực rỡ ở đỉnh, rất sai hoa. Theo phong thủy người ta quan niệm đây là loài hoa biểu trưng cho sự thịnh vượng, giàu sang, phú quý, sắc đẹp, hôn nhân hạnh phúc.