Cây hoa hạnh phúc có tên tiếng anh là Eastern Redbud tree; tên khoa học là Cercis canadensis, là loại cây bụi rụng lá, thân gỗ, có nguồn gốc từ Nam Âu và Tây Á. Loài cây này được du nhập vào Việt Nam thời gian gần đây. Cũng giống như tên gọi loài cây này khiến nhiều người yêu thích bởi vẻ đẹp khó cưỡng của nó, cây có thể ra hoa từ gốc đến ngọn. Theo quan niệm, cây hạnh phúc sẽ mang tới cho gia chủ một tinh thần thoải mái, nhiều niềm vui và may mắn cho tất cả các thành viên khi trồng trong vườn nhà.