Cây ổi cảnh thường được mọi người gọi là ổi bonsai, cây ổi. Tên khoa học “Psidium guajava” thuộc họ Đào kim nương, có nguồn gốc từ Brasil. Giống ổi này không chỉ được ưa thích trồng để lấy quả mà còn được làm cây bonsai tiêu cảnh cho sân vườn, quán cà phê, vườn phố, biệt thự, nhà hàng,…..Khi chúng lên những búp non, lá non, quả nhìn rất đẹp mắt. Người ta thường nói vẻ đẹp kiêu sa lộng lẫy của các loài cây khác so với cây ổi cảnh thì loài cây này có một vẻ đẹp giản dị, mộc mạc nhưng lại thanh cao, chúng có cảm giác rất gần gũi và thân thiện trong cuộc sống.