Loại hoa này còn tượng trưng cho danh dự và sự tôn kính, bày tỏ lòng biết ơn nên chúng còn được dùng để tưởng nhớ đến người thân yêu đã ra đi. Nên trong một buổi tang lễ những vòng hoa, lãng hoa thường không thể thiếu loại hoa hồng trắng này. Loại hoa này càng ngày càng trở nên phổ biến và thông dụng hơn. Nếu trước đây chúng là loại hoa thể hiện sự thuần khiết, trong trắng của một cô gái trẻ chưa muốn yêu ai thì ngày nay chúng còn có nghĩa là mang đến một sự khởi đầu mới, một hi vọng với, một dấu hiệu phải chia xa đôi lứa bao gồm cả tình bạn, tình yêu….