ây thuộc thân thảo, thành bụi, sống ưa thích bóng râm và lá xanh mướt mọc đối nhau có mép hình răng cưa. Ban đầu thì hoa cẩm tú cầu có màu trắng sau đó lớn dần lên chúng thay đổi màu hoa trở thành màu vàng, hồng, xanh, tím…Vì sao hoa lại đổi màu như vậy đó chính là do độ pH trong đất, chính vậy nên màu sắc của hoa phụ thuộc vào độ pH như thế nào và bạn có thể điều chỉnh độ pH để cho ra màu như ý của mình. Cẩm tú cầu thường sống trong môi trường râm mát và phát triển tốt ở nhiệt độ từ 15 đến 27 độ C nên chúng được trồng nhiều nhất ở vùng Đà Lạt.