Nói đến cau vàng người ta nghĩ ngay đến những bụi cây với lá xanh mướt làm nổi bật không gian sống của bạn. Thân thẳng cây đạt chiều cao trung bình từ 1m-2m khi trồng trong chậu và nếu chúng được trồng ngoài vườn chúng có thể đạt chiều cao lên đến 6m. Lá cau mềm, xanh bóng với các lá kép mọc dày đặc. Người ta sử dụng nhiều để trang trí hoa tươi . Cau có hoa vàng, thơm dễ chịu. Là một cây tương đối dễ trồng thích hợp với cả môi trường ngoài trời lẫn trong phòng nên cây được nhiều người ưa chuộng .